http://www.yso.fi/onto/yso/p6830 konkurssi
konkurssi konkurssi vararikko konkurssit
Uusi konkurssilaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Konkurssioikeus
Ulosotto ja konkurssioikeuden perusteet
Konkurssioikeuden pääpiirteet
Työn tavoitteena on tarkastella konkurssipesän kulkua, ja mihin työvaiheeseen asiamiehen työ kuuluu konkurssissa. Lisäksi työssä tarkastellaan sitä, kuinka asiamies vaikuttaa konkurssin kulkuun. Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona TLK Palvelut Oy:ltä, joka on oululainen arviointi- ja realisointipalveluyritys. Aihe muodostui helposti, koska työskentelin TLK Palvelut Oy:ssä usean vuoden ajan. TLK Palvelut Oy on erikoistunut toimimaan konkurssipesien pesänhoitajien asiamiehenä. Asiamiehen toimenkuvaan kuuluu konkurssipesän omaisuuden haltuunottaminen ja sen realisointi. Näin ollen tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi, ”Mikä on konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen osuus konkurssissa?” sekä ”Mikä on asiamiehen vaikutus konkurssimenettelyssä?”. Opinnäytetyön raportin tarkoituksena on tuoda esille, että on palveluita, jotka auttavat pesänhoitajaa konkurssipesän haltuunottamisessa ja omaisuuden realisoinnissa. Opinnäytetyössä on perehdytty konkurssimenettelyyn, pesänhoitajien ensimmäisen vaiheen tehtäviin sekä asiamiehen käyttämiseen konkurssipesän haltuunottamisessa. Työn ensisijainen lähde on ollut voimassaoleva lainsäädäntö, joista tärkeimpänä konkurssilaki. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset, oikeuskirjallisuus sekä lain esityöt. Tutkimus on toteutettu lainopillisena ja laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Henkilöhaastattelut on toteutettu teemahaastatteluina, ja haastattelun tuloksia on käsitelty teorian yhteydessä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että pesänhoitajan asiamies vaikuttaa positiivisesti haltuunottamiseen. Asiamies on helpottanut pesänhoitajan työmäärää liittyen haltuunottamiseen, vaikuttanut realisointitulokseen positiivisesti. Työ on jatkoa Anni Heikkisen ”Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet” ja Anne Tiaisen”Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet” töille. Näissä on asianajotoimiston näkökulma konkurssipesän haltuunottamiseen. Mahdollinen jatkotutkimuskohde voisi olla jonkin toisen toimijan näkökulma konkurssipesään, esimerkiksi toimijana voisi olla Verohallinto.
Ehdotus konkurssilainsäädännön uudistamisesta. Osa 1 (/2), Perustelut
Henkilövakuutus ja velkojat
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Sopimusperusteinen luoton alistaminen
Konkurssiin hakemisen kriteerit rahoittajan kannalta
Konkurssin ennustaminen virtaperusteisiin tunnuslukuihin perustuvilla malleilla : vertailtavina malleina Prithtin konkurssinennustamismalli ja Lawsonin kassavirtamalli
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Hypoteettinen sopimus insolvenssioikeuden perusteorioissa
Konkurssin ja konkurssioikeuden peruslähtökohdat
Rinnakkaiset maksukyvyttömyysmenettelyt
Verovelan riitautus konkurssissa
Harakkapoika
Konkurssi
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
Konkurssiinasettamisprosessi
Niinkuin kaikki muutkin
Konkurssimenettely verojen erikoisperintäkeinona
Panttaus
Kuittausoikeus velkojainsuojakeinona erityisesti konkurssissa
Tilintarkastajan rooli ja tehtävät yrityssaneeraus- ja konkurssimenettelyissä : selvityksen laadinta yrityksen taloudellisesta tilanteesta sekä erityistarkastukset
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Konkurssioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Konkurssin ennustaminen eloonjäämismallin avulla
[Kirja-arvostelu]
Konkurssioikeuden kehittämiskomitean mietintö : tiivistelmä
Fresh start -uutiset : verkkolehti
Konkurssin päättävä sovinto modernin insolvenssioikeuden edustajana
Yrityksen taloudelliset vaikeudet
Velallisen näennäiset ja todelliset vararikkoteot oikeuskäytännössä
Saneeraus konkurssin vaihtoehtona 07.03.2006, Helsinki
Velallisen oikeudellinen asema konkurssissa
Johdon ominaispiirteiden vaikutus konkurssin ennakointiin
Velkajärjestelyn ja saneerauksen pääpiirteet
Hankintasopimuksen muuttamisen ja siirron sallittavuus yritysjärjestelyjen yhteydessä
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet
Insolvenssilakikokoelma
Kansainvälinen konkurssioikeus pääpiirteittäin [Talentum-   verkkokirjahylly]
Konkurssiuhan tunnistaminen
Konkurssioikeuden näkymiä 10.5.1989
Selvitys vuonna 2010 päättyneitä konkursseista ja konkurssilain uudistuksen vaikutuksista
KKO 2000:110. Konkurssi. Takaisinsaanti konkurssipesään. Määräaika. Takaus. Omavelkainen takaus. Takauksen vanhentuminen. Korko
Alihankkija ja päähankkijan konkurssi : alihankkijan asemaan vaikuttavat tekijät alihankkija-päähankkijasuhteessa
Takaisinsaannin edellytykset konkurssissa
Konkurssipesän kirjanpito käytännössä
Konkurssi- ja akordi-lainsäädäntö
Konkurssit ja pankkien luottotappiot Suomessa vuosina 1986-2008
Konkurssi verotuksessa
Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Asianajotoimisto Tempo Oy:ltä, jonka yhteyshenkilönä toimi asianajaja Heikki Berglund. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä ovat työskennelleet samassa asianajotoimistossa yli 20 vuotta ja hoitaneet työparina lukuisia konkurssipesiä. Työn tarkoituksena oli laatia pesänhoitajalle ja avustajalle tiivistetty ohje täysimittaisen konkurssimenettelyn toisen vaiheen käytännön toimenpiteistä. Ohjeen tavoitteena on helpottaa konkurssimenettelyjen seurantaa ja hoitoa. Täysimittainen konkurssimenettely on yleensä useita vuosia kestävä prosessi. Se etenee vaiheittain ja sisältää paljon menettelyn aikana tehtäviä käytännön toimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka pesänhoitajan on tehtävä jokaisessa konkurssimenettelyssä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen ja asiantuntijakirjoituksiin. Keskeisenä lähteenä ovat olleet myös konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset. Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa opinnäytetyön tekijän oma kokemus asianajosihteerin työstä ja konkurssimenettelyistä. Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu kolme ohjetta, joihin on koottu tiivistetysti pesänhoitajan käytännön toimenpiteet täysimittaisessa konkurssimenettelyssä. Ohjeet voi tulostaa tai liittää sähköisesti konkurssipesien asiakirjoihin. Ohjeiden käyttö on vaivatonta, konkurssimenettelyn määräpäivät vain täydennetään ohjeeseen. Toimenpiteet on eritelty vaiheiden kohdalle.Kun pesänhoitajalla on hoidettavanaan useita eri vaiheissa olevia konkurssipesiä, niiden tilanteen tarkasteluun kuluva työaika vähenee ohjeita käytettäessä. Konkurssimenettelyn määräpäivät ja tehtävät toimenpiteet ovat nopeasti ja selkeästi todettavissa ohjeista. Opinnäytetyön tuotoksia voi heti hyödyntää konkurssipesien pesänhoitotyössä. Tässä raportissa ei ole tutkittu yksilöllisiä konkurssipesästä johtuvia erityistoimenpiteitä tai niiden vaiheita. Erityistoimenpiteet, kuten takaisinsaannit, erillisoikeudenkäynnit ja kirjanpidon erityistarkastus ovat laajoja asiakokonaisuuksia. Ne voisivat olla hyviä jatkotutkimuksen kohteita tulevissa opinnäytetöissä.
Kvalitatiiviset muuttujat konkurssin ennustamisessa
Konkurssiyritysten ja toimivien yritysten tunnuslukujen luokittelu ja luokittelun stabiilisuus
Tunnuslukujen luokitteluominaisuudet konkurssin tehneissä ja toimivissa yrityksissä
Arvonkorvauksesta konkurssitakaisinsaannissa
Muutoksenhausta konkurssia koskevissa asioissa
Konkurssin edellytyksistä de lege lata et ferenda
Velkoja- ja velallisaloitteiset konkurssit : konkurssiasiainohje käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Yrityksen kriisin varhaiset varoittajat
Konkurssipesän kirjanpito : erityispiirteet ja käytännöt Oy Tuokko Ltd:ssä
Konkurssin ennustaminen z-mallien avulla
Konkurssiyritysten tunnistaminen vastaperustettujen yritysten joukosta konkurssiprosessia kuvaavien tunnuslukujen avulla
Yrityksen kirjanpidollisen tuloksen ja verotettavan tulon välisten erojen tuoma lisähyöty konkurssin ennustamiseen
Pimeän rahan uhrit : jännitysromaani
Konkurssihallinnosta konkurssipesään kuuluvan omaisuuden intressenttinä
Konkurssimenettelyn uudistukset 1.12.1993 26.4.1994
Väliaikaisen pesänhoitajan tehtävät ja asema
Hyödyntämiskielto ratkaisemassa konkurssivelallisen itsekriminointisuojan ongelmia
Osakeyhtiön oikeusasemasta konkurssin rauettua
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Taseet ja taustat = Balanser och bakgrundsinformation = Financial and background information. 93
Maksuhäiriömerkintä
Konkurssimenettely käytännössä
Rahoituksellinen käyttäytyminen konkurssiprosessissa
Immateriaalinen varallisuus konkurssissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Konkurssin jälkeen uudelleen yrittäjäksi : yrittäjäuran jatkumiseen vaikuttavat yrittäjään liittyvät tekijät
Konkurssin ennustaminen - onko se mahdollista?
Vierasvelkapantinsaajan asema konkurssissa
Yrityssaneerausmenettely ja sen hyödyt : case analyysi kahdestatoista yrityksestä
Itsekriminointisuoja ja siitä poikkeaminen
Uusi konkurssilaki 25.3.2004
Lisenssisopimuksen sitovuus konkurssissa eksklusiivisen lisenssinsaajan näkökulmasta
KKO 2000:81 : kuittausoikeus saneerauksen konkurssivertailussa
Konkurssi, konkurssipesään kuuluva omaisuus, yhteisomistus
Osakeyhtiön selvitystilan suhde konkurssiin ja yrityssaneeraukseen
Oikeus 2003.. 1-15, 17.
Konkurssirealisaatio ja siihen liittyvä päätöksenteko erityisesti 1.1.1993 jälkeen alkaneissa konkursseissa
Luonnollisen henkilön velkavastuu insolvenssioike   udessa
Velkakierre. 10 : Marraskuu 1993 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Escrow-agenttisopimus ja konkurssin vaikutus
Konkurssiprosessin seuraaminen ja konkurssin ennustaminen yritystutkimusneuvottelukunnan tunnuslukujen avulla
Ulosottomenettelyn päättyminen ulosottovalituksen esteenä
Kriisiyrityksen laskentatoimi konkurssin välttämiseksi : case Kesähotelli Kivenlahti
Konkurssikäytäntöä
Konkurssiin asettaminen prosessuaalisena menettelynä
Etuoikeudet konkurssissa : selvityksiä
Konkurssikäsikirja
Konkurssipesän varallisuuden realisointi
Takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
MyOrigo päätyi konkurssiin : oululaisyhtiön velat noin 10 miljoona euroa
Konkurssimenettelyn pääpiirteet
Sparecom lopetti toimintansa : Tieke: Asiakkaiden valvottava nopeasti etujaan palveluyrityksen lopettaessa
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä [Talentum- verkkokirjahylly]
Velan maksun takaisinsaanti erityisesti uuden varallisuusoikeuden näkökulmasta
Toimitusjohtajan asema ennen konkurssia, konkurssin aikana ja konkurssin jälkeen
Asianajosihteeri pesänhoitajan apuna raukeavissa konkursseissa
Takaisinsaannista konkurssipesään - epätavallinen maksuväline maksun peräytyksen perusteena
Pörssiyritysten taloudellinen raportointi ja konkurssiyritysten vuosikertomusten sisällönanalyysi
Vaitiolo- vai palomuurimalli itsekriminointisuojan takeena?
Konkurssi- ja akordilainsäädäntö
Velan maksun peräyttäminen konkurssissa
Kuolinpesän hallinto ja kuolinpesän osakkaiden toimivalta
Suomen konkurssioikeus pääpiirteittäin
Konkurssilain 5 luvun 9 §:n ongelmia
Esiinhuudot konkurssioikeudellisena säännöstönä
Konkurssi ja itsekriminointisuoja - toinen erä
Konkurssiin liittyviä verotuksellisia kysymyksiä
Velkojien riskinjakosopimukset yritysrahoitusjärjestelyissä
Velkoja-aloitteisen konkurssin perusteista, erityisesti perinnällisestä näkökulmasta
Yrityksen kasvun vaikutus konkurssin ennustamismalliin valikoituviin tunnuslukuihin
Konkurssin ennustaminen logit- ja multilogitmalleilla
Velkojanvalatoimikunnan ehdotus velkojanvalasäännöstön poistamisesta konkurssilainsäädännöstä
Konkurssitiedote
Kirjallisuutta
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Konkurssin varhaiset varoittajat ja niiden vaikutus yritysten taantumisnopeuteen
Teknopinta ajautui konskurssiin
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
Verotus konkurssitilanteessa
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulun Lippo hakeutui konkurssiin
Konkurssi ja konkurssimenettely
Avio-oikeuden palauttava avioehtosopimus ja avioliittolain 35 [pykälä]n 4 momentti
KKO 2001:18 : konkurssi saneerausohjelman toteutusaikana
KKO 2004:20 : velan maksun ajankohta takaisinsaannin kannalta
Ulosotto ja konkurssi lainkäyttömenettelyinä
Lausunnot konkurssioikeuden kehittämiskomitean mietinnöstä : yhteenveto
Konkurssimenettely sihteerin kannalta 16.5.1991
Velkojansuosinta, velallisen epärehellisyys ja konkurssitakaisinsaanti erityisesti pesänhoitajan tehtävien näkökulmasta
Konkurssi - velallisen oikeudet ja velvollisuudet : case Kairilan Saha Oy
Osakassopimuksen sitovuus konkurssi- ja yrityssaneeraustilanteissa
Suomalaisen ja eräiden amerikkalaisten konkurssinennustamismallien soveltuvuus suomalaiseen rakennusteollisuuteen
Konkurssivalvonta muutoksen kourissa
Itsekriminointisuoja ja velkojien täytäntöönpanointressi
Konkurssipesään kuuluvat rahavarat ja maksunsaajan suoja
Vastakkaisuus kuittauksen edellytyksenä : vastakkaisuuden käsitteen merkitys, tulkinta ja eri ulottuvuudet kuittausproblematiikassa
Velkojainkokouksen päätöksen moittiminen
Näkökohtia velallisen epärehellisyydestä
Jälkivalvonta konkurssissa
Konkurssipesän tuloverotus
Konkurssin ennustaminen yksittäisten tunnuslukujen ja logit-mallin avulla
Täysimittaiseen konkurssimenettelyyn kuuluvat käytännön toimenpiteet
Tiivistelmä:.
Yrityksen rahoituskriisin ennustaminen
Konkurssin ennustaminen eloonjäämismallia hyväksikäyttäen
KKO 2003:24 : konkurssivelkojien ulottuvilta siirrettyjen varojen peräyttäminen yleisen takaisinsaantiperusteen nojalla
Lahjan ja lahjanluontoisen oikeustoimen peräyttämisestä konkurssipesään : toteutumattoman vastikkeen merkityksestä
Osakeyhtiön konkurssi
Kannustustako konkurssin hakemiseen?
Takaisinsaanti insolvenssimenettelyissä
Konkurssin ennustaminen neurolaskennan avulla
Konkurssipäivä 8.9.1987
Ikääntyvän yrittäjän vaihtoehdot liiketoiminnalle : case: Rakennusalan yritys
Yrityssaneerauksen onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Distance-to-default indikaattori kuvaa yrityksen konkurssiriskiä. Tämä markkinanäkemvksen sisältävä indikaattori on herättänyt kiinnostusta niin yksityisen sektorin riskienhallinnassa kuin pankkien vakausanalyysissakin. Mittarin ennakoivaa ominaisuutta tukee sen pohjautuminen osakemarkkinahintoihin.
Yrityksen koon vaikutus konkurssin ennustamisessa
Konkurssi : velkojainkuulustelu
Ulosotto ja konkurssi : uudistusten jälkeen erillään ja yhdessä
Konkurssioikeudelliset takaisinsaantiperusteet
Ehdotus konkurssilainsäädännön uudistamisesta. Osa 2 (/2), Lakiehdotukset
Velallisen asema konkurssissa ja konkurssimenettelyä turvaavat pakkokeinot
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Konkurssin ennustettavuus tunnuslukujen avulla
Z-luku konkurssin ennustamisen työvälineenä : Suomalaisten osakeyhtiöiden konkurssiin ajautumisen ennustettavuus z-luvun avulla
Yrityksen rahoitusrakenteen muuttuminen konkurssiprosessin kuluessa
Takaisinsaanti konkurssipesään yleisen takaisinsaantiperusteen nojalla
Distance-to-default indikaattori sovellettuna suomalaisille pankeille
Takaisinsaanti konkurssipesään
Konkurssin ennustamismallin laatiminen tilastollisin menetelmin : Lineaarinen erotteluanalyysi, logistinen regressio ja yleistetty lineaarinen sekamalli
Perintä ja luotonhallinta
Z-luku konkurssin ennustamisen työvälineenä : suomalaisten osakeyhtiöiden konkurssiin ajautumisen ennustettavuus z-luvun avulla
Velkojien maksunsaantijärjestelystä sopimisesta
Julkisselvitykseen siirtyminen
Mitä enemmän yritit sitä ahtaammalle jouduit! : yritystoiminnan lopettamisen syitä ja seurauksia lopettamaan joutuneiden yrittäjien puheessa
Takaisinsaantilain soveltamisalasta : erityisesti velallisen passiviteetin merkityksestä
Vierasvelkavakuudenantajan, vakuusvelkojan ja konkurssipesän asema takaisinsaantilain mukaisessa peräytymistilanteessa
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
Tiivistelmä.
Erään pk-yrityksen konkurssiin johtanut yrityssaneeraus
Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta takaisinsaantiasiassa
Ns. riitautusoikeudenkäynti konkurssiprosessin osana
Prosessioikeuden oppikirja
Konkurssien ennustaminen tilinpäätösaineiston perusteella : tekoälysovelluksen ja erotteluanalyysin vertailu
Käytännön konkurssioikeutta : teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä 2.-3.5.1972järjestämään kurssiin
Konkurssipesän varat
Maksukäyttäytyminen yrityksen konkurssin ennustamisessa
Pesäluettelon laatiminen ja asema konkurssissa
Ulosotto- ja konkurssioikeuden perusteet
Yksityinen ja yleinen konkurssissa
Vakuussitoumuksen liitännäisyys, takaisinsaantilain tulkintaperiaatteet ja luottamuksensuoja : näkökohtia vierasvelkavakuuden antajan vastuusta konkurssipesälle korkeimman oikeuden käytännön valossa
KKO 2000:120 : osakeyhtiön varallisuuspiiri ja oikeustoimen käsite takaisinsaannissa
Velallisen konkurssirikosten tunnusmerkistöjen kehitys
Konkurssipesän pesänhoitajan asiamiehen vaikutus haltuunottamiseen
