http://www.yso.fi/onto/yso/p683 muinaiskreikka
muinaiskreikka muinaiskreikka klassillinen kreikka muinaiskreikan kieli klassinen kreikka
Klassisen kreikan alkeisoppikirja
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista hellaaseen
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 3, Kielioppi ja harjoitukset
Ihmisen suku. 1, Ensimmäiset ihmiset
Teos on tiivis klassisen kreikan perusoppikirja vasta-alkajille. se esittelee tärkeimmät kieliopiiasiat sekä kulttuurihistoriallisesti monipuolisten tekstien keskeisen sanavaraston kahden ja puolen vuosituhannen ajalta. Klassisen kreikan alkeisoppikirja soveltuu paitsi yliopiston oppimateriaaliksi myös muihin oppilaitoksiin ja itseopiskeluun. Teoksen voi harjoituksineen omaksua noin 120 oppitunnissa.
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 9, Persia
Lääketieteen termit latinasta?
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, Antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
UT:n kreikka-suomi-sanasto
Odysseuksen vanavedessä
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Aarteenetsijät : kohteena antiikin Kreikka
Elettiinpä ennenkin eli muinaisuus elää nykyajassa
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Kadonneita maailmoja
Antiikin sanakirja
Suuri maailmanhistoria. Osa 1, Alussa oli.. / ensimmäiset ihmiset ja ensimmäiset sivilisaatiot ; Randi ja Gunnar Hålund ; suom. Tarmo Haarala ; kartat: Jussi Välimaa
Antiikin kansoja ja valtioita : vuodesta 970 eKr. vuoteen 277 eKr.
Maailman ihmeet
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. Tekstit ja sanasto
Raamatun kreikan virtuaalinen oppimisympäristö Moodle : oppimateriaali: kielioppi ja tekstit
Ortodoksinen sanasto
Urheilun maailmanhistoria
Uuden testamentin sanakirja kreikka-suomi
Horoskoopit Vettius Valensilla
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : ihmiskunnan kronikka. 3000 eKr.-96
Hellas ja helleenit : piirteitä nykyisestä Kreikasta ja sen muinaismuistoista
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Miksi ritarit käyttivät haarniskaa?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 22-23
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 1, Tekstit
Taiteen maailmanhistoria. [3], Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 3000 ekr.-96
Kalligrafian taito : eri kirjoitusjärjestelmien taitajat opastavat kalligrafian salaisuuksiin vaihe vaiheelta
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 3, Kreikka
Kreikan kielioppi
Troija : Myyttien ja mysteerien kaupunki
Johannes Ksifilinoksen epitomi : sisältö, kieli ja merkitys Cassius Dion ʻΡώμαϊκὴ ἱστορία-teoksen tutkimukselle
Minne Parthenonin marmorit kuuluvat?
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Elävä muinaisuus
Maailman uskonnot. 10, Klassiset uskonnot ja Välimeren alueen myytit
Eleusiin tie
Pukujen kuosit ja leikkaukset : maailman kansojen vaatekuosien kuvasto vanhimmasta ajasta nykyaikaan
Uuden testamentin kreikan kielioppi
Kreikkalainen ja etruskilainen maalaustaide
Troian sota : muinaiskreikkalaisia jumaluus- ja sankaritarinoita
Maailmanhistoria. 3, Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Alastomat soturit ateenalaisessa punakuviokeramiikassa 530 - 390 eKr. välisenä aikana
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Historiantakainen aika
Alfasta oomegaan : Uuden testamentin kreikan tukipaketti
Maailman seitsemänkymmentä ihmettä : suuret muistomerkit ja niiden rakentaminen
Antiikin aarteita Habsburgien keisarihovista : Wienin Kunsthistorisches Museumin antiikkikokoelman mestariteoksia
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 2, Sanasto
Matka Kreikkaan
Kadonneita kaupunkeja
Alfasta alkuun : johdatus Uuden testamentin kreikkaan
Kielikontakti roomalaisaikaisessa Egyptissä : Egyptin interferenssi Narmuthiksen kreikankielisissä ostrakoneissa (OGN I)
Historialliset kulttuurit : Egypti. Egypti
