http://www.yso.fi/onto/yso/p6834 viittomakieli
viittomakieli viittomakieli
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Kuvittele : käytä mielikuvaa
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
Merkittävät oppimiskokemukset viittomakielentulkin ammatillisessa kehityksessä
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. Osa 3.
Kuvaus suomalaisen viittomakielen poijurakenteista
Hui kauhistus! : viittomakielinen
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
”Ilman painetta” Diskurssikartan käyttö tulkin työvälineenä tulkkauksessa Tiedekeskus Heurekan tiedeshow’ssa
Viittomakielinen tiedote Vaasan Taiteiden Yö -tapahtumasta
Korpus tulkkien käsissä – mikä ja miten? : Suomalaisen viittomakielen korpus ja sen soveltamismahdollisuudet viittomakielentulkin koulutusohjelmassa
Viito elävästi : Oppilaan kirja
Raamattu. Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Satuvuosi viittoen. [Syksy]
Alan viittoa
Lasten kuvasanat viittomin 2 : Kuu-pilli
Lasten kuvasanat viittomin. 1, Aasi - matto
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. Osa 4.
Perfektiivisen aspektin esiintyminen suomalaisessa viittomakielessä
Suklaasydämiä laulavilla käsillä : Neljän yhteislaulun kääntäminen viitotulle puheelle
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Nalleviittomat : selkoviittomia ja kuvia. Osa 1 a
Kädet kertovat : viittomakielen alkeita oppivihko TV-kurssiin ja ryhmäopiskelun avuksi
Tuntosarvi 2/2016
Tulin, näin, viitoin : Viittomakielen alkeiskurssi
Lasten kuvasanat viittomin. 1.
Alan viittoa : viittomakielen alkeiskurssi
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Opi ymmärtämään viittomakieltä 1. 1 : Tilankäyttö - lauseita
Hädän hetkellä : Hätäensiavun opetusvideon käännös suomalaiselle viittomakielelle
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Viittomakielelle tulkattu teatteri - tulkkausta seuraavan teatteriyleisön toiveita ja tarpeita
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöhin liittyvää viittomistoa
Puhelintulkkaus : Viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Asiakastyytyväisyys TulkkausILONA Oy:n palveluihin
Kissan kadonnut viittomakieli
Kielelliset poliisipalvelut : kielelliset poliisipalvelut-työryhmän loppuraportti
Puheen gesturaalisesta näkökulmasta puheen ja viittomisen välinen yhteys on kiistaton. Käsien eleet ovat aivojemme kannalta verrattavissa ääntöelimistön liikkeisiin. Puheen havaitseminen ei perustu itse puhesignaaliin, vaan sen synnyttävien artikulaatioliikkeiden ymmärtämiseen. Viime kädessä puheen ja viittomien havaitseminen ja tuottaminen tulisi nähdä yhtenä ja samana aivojen tapahtumasarjana, josta ne eivät ole erotettavissa motorisen ja sensorisen ulottuvuutensa perusteella. Viittomakieli perustuu vastaavanlaiseen merkkijärjestelmään kuin puhutun kielen foneemit. Näin ollen puheen tutkimusta varten kehitettyjen foneettisten havaintokokeiden voidaan ajatella soveltuvan myös viittomakielen tutkimukseen. Esimerkkikokeessamme selvitettiin, miten viittomakieliset, ei-viittomakieliset ja viittomakielentulkit havaitsevat viitottuja ärsykkeitä. Alustavat tulokset osoittavat, että viittomaärsykkeillä tehdyssä havaintokokeessa eri koehenkilöryhmien välillä on havaittavissa samankaltaisia eroavaisuuksia kuin vokaaleilla tehdyissä havaintokokeissa. Näin ollen voidaan päätellä, että havaitseminen tapahtuu samoin periaattein sekä puhe- että viittomakielisillä.Avainsanat: Puhe, motorinen teoria, viittomatKey words: Speech, motor theory ofspeech, sign.
Viittomakieliset ovat Suomen unohdettu kielivähemmistö
Viitottuja satuja ja lauluja
Opiskelutulkkaus
Viittomakieli. 3, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Raamattu. Johanneksen evankeliumi : viittomakielinen käännös
Tuntosarvi 11/2015
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Hannu ja Kerttu viittomakielelle : valmistautuminen satuoopperan tulkkaukseen
Viittomakieli ja viittomakommunikaatio osana sisäkorvaistutelapsiperheen arkielämää
Puheen ja viittomien suhde: foneettinen tutkimus
Työelämätulkkaus Suomessa
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Millä tavoilla viittomakieleen kuuluvia ei- manuaalisia elementtejä ilmaistaan taktiilitulkkauksessa?
Tuntosarvi 1/2016
Paimenpsalmista 23 tulkaten : Viittomakielinen raamatunkäännös ja Raamatun suomennokset tulkkauksessa
Viito elävästi 1 : viittomakielen alkeistason oppi- ja harjoituskirja
Kuurotietoisuus - turkosi väri -- Tutkimusprofessori Eleonoora Vierron huoneessa julistetaan turkoosin värin ilosanomaa. Miksi turkoosia väriä käytetään kuurojen värinä? Missä tilanteissa sitä voi käyttää? Mitä turkoosi väri symboloi? Katsomalla ohjelman löydät vastaukset kysymyksiin.
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Viittoen muskarissa : Tukiviittomien käyttöä leikkiliikkeinä musiikkileikkikoulussa
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Visualize this : Kahden musiikkikappaleen käännös ja tulkinta kansainväliselle viittomiselle
Viittomakielen opas
Havaintoja Pohjanmaalla asuvien kuurojen viittomanimistä
Semanttinen vastaanottajarooli suomalaisessa viittomakielessä
Sano se käsin : suomalaisen viittomakielen keskeistä sanastoa
Suru kohtaa lapsen : Vertaistukioppaan osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kieltäni ei saa tuhota : Suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Kuurojen video 5/2015 / : Kuurojen Liitto
Viittomakieli. 2, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Miten viitotaan iPhone? : Mobiiliteknologiaviittomisto SignWiki-hankkeessa
Reletulkkaus maahanmuuttajakuurolle : Viittomakielentulkkien ajatuksia ja kokemuksia reletulkkauksen toimivuudesta maahanmuuttajakuurolle tulkatessa
Kolme kirjoitusta viittomakielestä
Vanhan testamentin ns. alkukertomukset : 1. Moos. 1:1-4:6, 6:1-9:17 : viittomakielinen käännös
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
Huulioluvun peruskurssi : harjoitusosa
Viito elävästi : viittomakielen alkeistason harjoituksia : opettajan kirja
Videotiedote 15/2001 : viittomakieli - elämämme kieli
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
Seta ry:n verkossa olevien esittelytekstien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Musta vyö tulkkauksessa : Näkökulmia kamppailulajien tulkkaukseen
Viittomakielisiä elementtejä viitotulle puheelle tulkkauksessa
Lasten kuvasanat viittomin. 2
Arjen turvaa viittomalla : Paloturvallisuusluennon kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Tunteista tekoihin : Transitiivilauseiden rakenne suomalaisessa viittomakielessä
Sisäkorvaistutteen saaneiden kuurojen lasten ja nuorten kielivalinnoista ja tulkkauspalvelujen tarpeesta
Viittomakieli. 4, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Kuurot suomenruotsalaiset tulkkauspalvelun asiakkaina : Kokemuksia äidinkielisen tulkkauspalvelun saatavuudesta
Kieliopilliset sidoskeinot kahdessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa asiatekstissä
Viittomakielisten muistiasiantuntijoiden näkemyksiä CERAD-tehtäväsarjan viittomakielisestä käännöksestä
Yhteistyön avulla onnistumiseen : Viitomakielisten opiskelijoiden ajatuksia vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta ja opetusmenetelmistä
Säveliä silmille : Viittomakieltä sekä tanssia sisältävä käännös ja tulkinta musiikkiteoksesta
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. Osa 2.
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
HELY 1 : opetuspaketti viittomakielen alkeisopetukseen sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksissa
Musiikkia visuaalisesti : Instrumentaalimusiikkiteoksen tulkkaus
Kutsumamerkkien tarkastelua
”Tästä on hyötyä työssäni” Viittomakielelle tulkattu asiakastapaaminen –koulutusten järjestäminen ja kyselytutkimus koulutuksen hyödystä ja tarpeesta
Perusviittomat : viittomakielinen virtuaalikoulu
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Viittomakielen kuvasanakirja
Kokemuksia Juniori-ohjelman viikoittaisesta viittomakielen opetuksesta päivähoidossa
Käsiotteen ja viittomakielisen käsimuodon välinen ikonisuus kognitiivis-semioottisesta näkökulmasta
Viittomakielen perusteet
Osoitukset kielen ja eleiden rajapinnalla
Kuurojen kansanopiston rooli kotoutumisessa : Kuurojen kansanopiston entisten maahanmuuttajaopiskelijoiden jatkotilanteiden selvitys
Moniammatillinen yhteistyö ja keskitetty kokonaispalvelu kommunikaatio-opetuksessa : Opetustilaus.fi -palvelu
Viito elävästi : Oppilaan kirja : Viittomakielen alkeistason harjoituksia
Hoituuko? : Vuorovaikutteisia terveydenhuoltoalan tulkkausharjoitteita tulkkiopiskelijoille
Prosessikuvaus viitotun puheen opetuksesta
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Viitottu puhe 3.
Tutkielmassa perehdytään suomalaisen viittomakielen ikonisiin viittomiin. Tekijöiden mielenkiinto heräsi amerikkalaisten viittomakielen tutkijoiden Kliman ja Bellugin (1979) kuuleville, viittomakieltä osaamattomille henkilöille tekemään testiin, jossa tutkittiin ymmärtäisivätkö testihenkilöt esitettyjen viittomien merkitykset vain näkemällä viittomien hahmon. Suomessa tämänkaltaista testiä ei ollut ennen tehty. Työssä on haluttu toistaa alkuosa Kliman ja Bellugin kolmiosaisesta testistä, jotta nähtäisiin kuinka monen valitun viittoman merkitys pystyttäisiin tulkitsemaan oikein.
Viittomakielisen sadun suomentaminen ja suomenkielisen käännöksen jälkiäänitys : Haasteita ja ratkaisuehdotuksia
Kokoperheen elokuvan tulkkaus  : Mitä asiakas arvostaa
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Ikonisista viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Opi ymmärtämään viittomakieltä 2. 2 : Tilankäyttö - juttuja
Viikon viittomat. 1. osa, Viittomisen oppimispaketti ja toimintaideoita
Viittomakielen lautakunnan tehtävät ja rooli kuurojen viittomakielityön ammattilaisten näkökulmasta
10 viittomakielistä runoilijaa : runoja suomalaisella viittomakielellä
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Kohti yrittäjyyttä : kolmen viittomakielen tulkin vaihtoehtoinen polku opinnoista työmarkkinoille
Surrogaatin käyttö teatteritulkkauksessa ei-manuaalisin keinoin : Kuin ensimmäistä päivää -teatteritulkkaus
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
”Varmaan tosi vaikea, jos mä vaan viittosin, enkä tekis mitään kehollista” : – Kuurosokeiden ja viittomakielen tulkkien kokemuksia liikunnan ja liikkeiden tulkkauksesta
Parkouria viittomakieleltä suomen kielelle
Tuntosarvi 10/2015
Opi ymmärtämään viittomakieltä. 1, tilankäyttö - lauseita
Tulkkien ammattitaidon kehittäminen Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Tulkin elämää : työtehoa ja tekemisen iloa
Lasten kuvasanat viittomin
Kädet kertovat : viittomakielen alkeita : oppivihko TV-kurssiin ja ryhmäopiskelun avuksi
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Miltä tuo ääni näyttää? : Keinoja ei-kielellisten äänten ja äänen ominaisuuksien kuvailuun
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Psykiatrisen sairaanhoitajan valmiudet ja kokemukset kuuron potilaan hoitotyössä
Huonokuuloisten nuorten suhde viittomakieleen ja -kommunikaatioon
Kielellinen saavutettavuus HELsign -viittomakielisen kulttuurin tapahtumassa
Tilankäyttö viitotussa puheessa : Havaintoja viitotun puheen käyttäjien kommunikoinnista
Moniammatillisuuden maisema : Näkökulmana viittomakommunikaatio-opettajan ja puheterapeutin yhteistyö sekä Down-lapset yhtenä viittomakommunikaation opetuksen kohderyhmänä
Etätulkkaus valtakunnallisena palvelumuotona : Kohti laadukasta etätulkkausta
Opiskelutulkinnan ongelmia
Joogaa viittomakielisille  : Näkökulmia ryhmäliikuntatunnin tulkkaukseen
Baabhel 10. osa -- Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyitä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on sambialainen Jossy Mwiinga.
Tuntosarvi 12/2015
CODA-lasten asema kielipoliittisissa ja kielikoulutuspoliittisissa teksteissä vuosina 1993-2010
”Uskoen katso entisiä teitä” : Siionin lauluissa esiintyvien metaforien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Viito elävästi : viittomakielen alkeistason harjoituksia. Opettajan kirja
Sananlaskujen tulkkaus  : Millaisia ratkaisumalleja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan sananlaskuja suomalaiselle viittomakielelle?
Yhteistyöstä voimaa : Viittomakielen tulkkien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta esiopetuksessa ja perusasteella
Baal : teatteritulkkaus viittomakielisen kuuron katsojan silmin
Tukiviittomavalinnat hengellisissä teksteissä : Pyhä-hymni, Jumalan Karitsa ja Herran rauha
Tulkkauspalvelut Kuurojen lehdessä vuosina 2005-2015
Viittomakielisen verkkotekstin haasteet
Viittomakieli. 1, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Viittomakielisen tekstin videotallennus ja jälkikäsittely : Kolin Matkailuyhdistyksen www-sivujen käännös
Tulkki kieliasiantuntijana työyhteisössä : Tukipilari kansalaistoiminnan keskuksen esittelyvideon kääntäminen viittomakielelle
Tulin, näin, viitoin : viittomakielen alkeiskurssi
Viittova ei tieltä eksy
Viittomakieli : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille. 2
Nalleviittomat : selkoviittomia ja kuvia
Sanahahmohuulion alan levittäytymisestä suomalaisessa viittomakielessä
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Kymmenen virttä kouluun : Evankelis-luterilaisen kirkon virsisuosituslistalta (1-2 luokat) valittujen kymmenen virren käännökset viitotulle puheelle
Suomen viittomakielten kielipoliittinen ohjelma
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Viittomakieli 2 : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Viito elävästi 1
Tulkkaus viittomakielisen teatteriproduktion harjoituksissa
Asiaviittomakielen kieliopillisia harjoitustekstejä
Eroinfoa viittomakielisille
Kuuroilla on kirjoitetun nimensä, suomen- tai ruotsinkielisen, lisäksi myös viittomakielinen nimi, jonka he viittovat, kun sormittavat (viittovat kirjain kirjaimelta) kirjoitetun nimensä. Keskenään keskustellessaan he käyttävät usein pelkästään viittomanimeä viitatessaan johonkin henkilöön.  Tyypillistä viittomanimille on, että niillä on aina jokin historia, jokin selitys. Useimmiten ne ovat myös hyvin persoonallisia ja yksilöllisiä, vaikka niissä käytettävät käsimuodot, paikat ja liikkeet ovatkin yleensä suomalaisessa viittomakielessä yleisiä.  Tässä tutkimuksessa olevien nimien antajina oli useimmiten joku kuuro tai kuurojen parissa paljon ollut kuuleva vaikuttaja, esim. kuurojen pappi tai kuurojen koulun asuntolanhoitaja. Muutama oli itse keksittyjä.
"Puhun, jos et suutu!" : Hengellisen kolumnin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Raamattu. Luukkaan evankeliumi viittomakielinen käännös
Kuurojen on vaikea tunnistaa suomenkielinen nimi huuliosta. Myös pitkien nimien sormittaminen on hankalaa. Niinpä kuurojen yhteisöllä on tapana antaa jäsenilleen kutsumamerkki, "näkyvä nimi". Kirjoittajat yrittävät tutkielmassaan etymologioiden lisäksi tutkia merkkien rakennetta ja sitä, onko kuuroilla joitakin sääntöjä tai normeja sille, millainen on sopiva merkki. Rakennetta (käsimuoto, paikka, liike) tutkiessaan he kiinnittivät huomiota myös siihen, olisiko jokin merkkityyppi yleisin. Kirjoittajat odottivat tietoa siitä, millaiset kutsumamerkit ovat sopivia. Muita mielenkiintoisia myöhemmin tutkittavia asioita olisivat kuuroutuneiden ja kuurosokeiden kutsumamerkit, ja kuinka nämä eroavat kuurojen merkeistä. Kolmas tutkimuksen kohde voisi olla, vaikuttavatko perheyhteydet jonkin kutsumamerkin rakenteeseen.
Satuvuosi viittoen. Syksy / ; Satuvuosi viittoen. Kevät  / Alisa Ikonen, Leena Parkkulainen ; kuvitus: Liisa Pirinen ; viittomapiirrokset: Kalevi Puistolinna
Viittomia kommunikaation tueksi
Lasten kuvasanat viittomin. 2, Mehiläinen - ämpäri
Näissä merkeissä
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Retorinen kysymys ja kysyvä fokusrakenne suomalaisessa viittomakielessä
Hei, mitä sinä sanoit?
Viittomakielistä työvoimaa, ole hyvä!
Uhkaavia tilanteita viittomakielentulkkien työssä
Yritysilme Tulke Oy:lle
Viitotun puheen oppikirja
Vatsan ultraäänitutkimuksen asiakasohjeiden kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kun suru tulee kotiin : Vertaistukioppaan toisen osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Opas kuurosokeudesta
Luovuttaminen kannattaa aina : Käännöstyö Veripalvelun internetsivuille sanastotyötä hyödyntäen
Työ ja minä & työminä : käyntikortteja Humakista
Aktivoiva asiantuntijaluento hammaslääkäriopiskelijoille viittomakielelle tulkatusta hammaslääkärikäynnistä
Koskitie 19 - toinen koti : Viittomakielisten muistelmia Oulun ensimmäisen kuurojen talon vaiheista
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Viittomakielen ja viittomakommunikaation opetus sisäkorvaistutelasten perheissä
Viittomakieli : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille. 2.
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa? : Tapaustutkimus suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta stand up -komiikkaesityksestä
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Kolin viittomakieliset matkailusivut
Uutta suuntaa etsimässä : Näkökulmia viittomakielen tulkkien alan vaihtamiseen
Kalevala : Maailman synty ja Kullervon tarina suomalaisella viittomakielellä
Musiikin elementtien tulkkaaminen – "Tulkkien harmoniaa"
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. Osa 1.
Viittomakielen tulkkauksen haasteet ortodoksisella kristinoppileirillä
”Tää opettajan etiikkahan ei oo ollenkaan niin selkeää.”  : Opettajan kohtaamia eettisiä haasteita viittomakommunikaation perheopetuksessa
Omistus- ja kieltomuodot viitotulle puheelle tulkkauksessa
Diskurssimerkitsimet tulkatussa suomalaisella viittomakielellä pidetyssä luennossa
Viitotun puheen oppimateriaali -DVD  : Digitaalista oppimateriaalia aikuisille
Viittomakieli : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille. 1.
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Alkuperä tunnettu  : Viittomakielinen käännös Maailmankauppojen liiton internetsivuille
Yhteistyöllä spiraalihyppyyn : Tulkkaus suomalaisella viittomakielellä Särkänniemen delfinaariossa
