http://www.yso.fi/onto/yso/p6836 ruumiinkieli
ruumiinkieli ruumiinkieli kehonkieli
Elokuva, historia ja ruumiin muisti
Katseet vierustovereiden keskustelussa
Kehontieto tanssitunnilla
Kehon kieli teatteritaiteessa
Myynnin ajokortti
Hoivan herkät alueet
Suudelma tapakulttuurissa : Suutelen kättänne, madame
Tanssi sinisen pellon kaduilla : kokemuksia ja kohtaamisia Bluefieldsin kaupungissa Nicaraguassa
Kehon projekti, eli, Miten näytellä 2000-luvulla
Ou nou! Myötäeläminen tv-komedian naismaisessa keskustelussa
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Elämyksestä analyysiin - laulajan ilmaisun kuuntelemisen kehollisia ja liikkeellisiä ulottuvuuksia
Koirien elekirja : 100 elettä
Koirien elekieli : ohjaa koiran käytöstä
Hurmos vai kontrolli : keho, ilmaisu ja esiintyjyys muutoksen tilassa
Ruumiinkieli ja kuvataide
Superflirtti
Sanaton viestintä
Kokemuksellisuus kuvallisessa ilmaisussa : tarkastelussa kolme taidekasvatus- ja taideprojektia
Keinoja kynätyöskentelyn sensomotoristen valmiuksien kehittymisen tueksi esi- ja alkuopetusikäisten lasten toimintaterapiaan : näppärät niksit
Silmäpeliä ja viittomakieltä lavalla : fyysiset eleet populaarimusiikkiesityksessä
Hymyilen ja ojennan sinulle esineen, haluan leikkiä kanssasi
Liikekulttuurien dialogi : capoeiran ja klassisen baletin kohtaaminen koreografisessa prosessissa
Kehonkieli opettajan työvälineenä : luokanopettajan nonverbaalit viestintätavat
Kissojen elekirja : 100 elettä
Onnistu rekrytointihaastattelijana
Viestintä lähtee koko kehosta : yrittäjä Ritva Enäkoski opettaa ihmisiä kohtaamaan toisensa
Vauvojen elekirja
Opettajan ruumiin avaus : narratiivinen tutkimus opettajien kertomusten välittämistä ruumiinkokemuksista : Taina Ala-Ketola
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Kättelystä suuteluun
Näin nukut - tällainen olet
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Musiikki kommunikaatiovälineenä : musiikillinen viesti ja tarinateatteri musiikkiterapeuttisena sovellutuksena
Koko kansa hyppysissä
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Kehitä esiintymistaitoja : opas- ja vinkkikirja esiintyjille ja kouluttajille
Elämyksestä analyysiin : laulajan ilmaisun kuuntelemisen kehollisia ja liikkeellisiä ulottuvuuksia
Tulkitse oikein ilmeet ja eleet
Teos muuttaa tekijäänsä
Ajatusten lukijaksi
Likaminn - keho : matka orgaaniseen esiintyjyyteen fyysisen teatterin devising-prosessissa
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Naisen viha
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Aivovaurio käsite jaetaan aivoverenkiertohäiriöihin ja aivovammoihin. Näiden seurauksena ihmisen toimintakyky muuttuu monesti laaja-alaisesti. Oireet voivat olla fyysisiä ja/tai ulkopuolisille huomaamattomia, käytöksen muutoksia, mutta niiden vaikutus henkilön toimintakykyyn ja selviytymiseen arkipäivän asioista voi olla merkittävä. Aivoverenkiertohäiriöt jaetaan iskeemiseen aivoverenkiertohäiriöihin tai aivovaltimovuotoihin. Aivovammat puolestaan syntyvät aina päähän kohdistuvasta ulkoisesta mekaanisesta muutoksesta, joka saa aivot ja pään liikkumaan anatomisesti tai kiihtyvyydeltään epänormaalisti. Aivovamma käsitteenä pitää sisällään suuren määrän erilaisia aivoihin kohdistuneita vaurioita.    Aivovauriopotilaan kuntoutuksessa keskeistä ei ole diagnoosi vaan se, että kykenee tunnistamaan ongelma-alueet ja niissä ilmenevät oireet. Oireiden määrä ja laatu ohjaavat valitsemaan oikean kuntoutus- ja ohjaamismallin. Aivojen muovautuvuus on kuntoutumisen perusta. Aivovaurion jälkeen hermosolut voivat muodostaa uusia hermoyhteyksiä tai muovata olemassa olevia, jotka on uudelleen oppimisen perusta. Kuntoutus ja kuntouttava hoitotyö ovat konkreettista toimintaa, ohjausta ja vaikuttamista eri aistikanavien kautta. Oleellisinta on tietää miksi jotakin tehdään ja mihin sillä pyritään. Ohjaaminen voi olla verbaalista tai fyysistä, tunnon avulla ohjaamista.     Sanaton ohjaaminen perustuu Affolter-terapiaan, joka on alun perin kehitetty aisti- ja kehityshäiriöisten lasten kuntoutukseen. Sanatonta ohjaamista voi käyttää niin aikuisille kuin lapsillekin, joilla on havainnoinnin ja oppimisen vaikeuksia, esimerkiksi avh-, aivovamma-, alzheimer ja cp-kuntoutujille. Sanattoman ohjaamisen tavoitteena on, että kuntoutuja ymmärtää tunnon avulla mitä ollaan tekemässä milläkin esineellä. Lisäksi hän oppii ongelmanratkaisuja arjen toiminnoissa. Sanattomassa ohjaamisessa lähdetään siitä, että vaikeudet suoriutua tehtävästä johtuvat havaintotoimintojen puutteesta. Aivovaurioon usein liittyy havainnoinnin häiriöitä. Sanattomassa ohjaamisessa tunnon avulla käytetään hyväksi todellisia tilanteita, jotka antavat tunnon avulla konkreettisen tunto-palautteen tehtävästä, jota kuntoutujalle ei etukäteen kerrota. Tavoitteena on, että kuntoutujalle herää kysymys mitä tässä pitäisi tehdä ja hän lähtee itse ratkaisemaan ongelmaa. Tuntotieto niin tehtävästä    kuin ympäristöstä on tärkeä ja kuntoutujalle täytyy antaa sekä mitä ollaan tekemässä informaatio että missä suhteessa keho on ympäristöön nähden. Tehtävät suoritetaan stabiilissa ympäristössä ja niitä tulee vaihdella, ettei muodostu rutiineja. Kuntoutuja tarvitsee tuntopalautteen tehtävästään uudelleen oppiakseen ja jäsentääkseen sen aivoissa.          Asiasanat: sanaton ohjaaminen, aivovaurio, aivovamma, affolter, aivoverenkiertohäiriö, aivoverenvuoto.
Tanssiterapiasuhteen alku ilman yhteistä puhuttua kieltä
Toista kohti : antautumisen kaipuusta esiintyjän työssä
Ruumiinkieltä
Kasvot kertovat - analyysi pianisti Paul Lewisin kehonkielestä
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Kokonainen : tutkielma fyysisestä ilmaisusta
Ymmärrä elekieltä : näetkö mitä sanon sinulle?
Hevosten elekieli : 100 elettä
Tiivistelmä: Tanssiterapiasuhteen alku ilman puhuttua kieltä.
Penisorigami : opaskirja australialaisen genitaaliorigamin muinaiseen taitoon
Luokanopettajien sanaton viestintä
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Sanaton ohjaaminen aivovauriopotilaan kuntoutuksessa
Mikä tekee tanssista taidetta? : taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Ruumiinosannimien kieliopillistumisesta suomessa ja virossa. Tarkust ei wõi käega külge panna
Minä ja muut : kehitysvammaisten nuorten kehonhahmotuksen ja vuorovaikutuksen havainnointikaavakkeiden sekä ideapankin kehittäminen toimintaterapiaryhmän pohjalta
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Kehonkieli positiiviseksi
Viettelyn jalo taito : 168 vinkkiä, miten saat hänet
Body talk : kehonkieli työelämässä
Kehon kielestä
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Sisällys.
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Sano se elein : päiväopiston ohjelmistoa
Elekieli
Ele on viesti : Osaatko tulkita ruumiin kieltä
Tatuoitu / Juho K. Juntunen
Vuorovaikutuksen tukeminen fysioterapian keinoin : masentuneen vanhemman paremman ruumiintuntemuksen kautta kohti perheen parempia vuorovaikutustaitoja
Kehon viestit esiin terapiassa : psykoterapeutin oma keho kertoo asiakkaan sanojen takana olevasta maailmasta
Esiintymistaidon peruskurssi Pohjois-Helsingin musiikkiopiston laulunopiskelijoille
Paljastavat valheet = Lie to me. 3. tuotantokausi
Tunnetta tanssitrapetsilla
Työnohjaus ja empatian juuret
Rosen-menetelmä : kosketusta keholle ja mielelle
Katseita ja kosketuksia : arabialais-islamilaisen kulttuurin ei-kielellinen viestintä
Hevoshullu 2011 : 16.
Taijin opetussuunnitelma : 3-vaiheinen harjoitus taijin opetuksen tueksi
Elekielellä
Hän oli kokonaisempi : eleellisen työskentelyn merkitys näyttelijäntyössä
Mikä meitä liikuttaa? : näyttämöliikkeen synty ja hyödyntäminen
Opettajan ja oppilaiden sanaton viestintä luokassa
Ele on viesti
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Esiintyminen, rutiinit, rentous, lavameikki, kehonkieli.- Keywords: Performing, routines, relaxing, stage make-up, body language.
Eroottiset eleet : kehon kielikertoo
Kun keho kokee : nuoruudenaikaisen elävän musiikin välitön vaikutus dementoituneen ikääntyneen kehonkieleen
Ruumiillisuus ja sanaton viestintä skitsofrenian kuntoutuksessa
"Mieleni valtaa rauha ja päätän sitoutua työskentelyyn" : taideterapiatyöskentelyyn liittyvät kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Miehenmetsästäjän kenttäopas
Hallitse myös kehon viestit
Koiran kieli
Sinä sen sanoit! : esiintymistaidon ABC
Koiran elekieli : miten koirat viestivät : avain onnelliseen yhteiseloon
Tanssi on tie tunteisiin
Liikeilmaisu työpajanuorten toimintana : kuinka työpajanuoret kokevat liikeilmaisun ja kuinka liikeilmaisu vaikuttaa heidän minäkäsitykseensä
Kehonkieli-ryhmä skitsofrenian kuntoutuksessa
Täydelliset naiset : ruumiillisuus, Jane Austen ja englantilainen kohteliaisuusdiskurssi 1760-1820
Soiva opettajuus : 2005.
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Mukulakortit apuna tunnetyöskentelyssä : työväline lapsen tunne-elämän tueksi
Keskustelevia keramiikkaveistoksia : tunteita, ilmeitä ja eleitä sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Hymyn takana piilevä totuus ynnä muita myyttejä
Tiivistelmä.
Kissan käyttäytyminen
Alkuopetuksen opettajan nonverbaalinen viestintä : tapaustutkimus liikkeistä, ilmeistä ja koskettamisesta
Kapija : kielen ja kehon kohtaamisia
Antoisaa luettavaa mobiiliajan kehollisuudesta
