http://www.yso.fi/onto/yso/p6837 eleet
eleet eleet gestiikka
Eleiden viesti kulttuurissa
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 8, Eleistä puhedialogiin
Kansaneleet ja niiden tutkimus
Katseet vierustovereiden keskustelussa
Naisen ja miehen ruumiinkieli patriarkaatissa
Sanaston hallinta ja yhteys leikkiin kielen omaksumisen varhaisvaiheessa
Eleen evankeliumi : liturgiset eleet Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen oppaissa eleiden tehtävän ja merkityksen näkökulmasta
Tutkimuksia maalaamisesta
Kulttuuriantropologia
Sukupuolierot emotionaalisten kasvonilmeiden tunnistuksessa
Myynnin ajokortti
Suuntautuuko valikoiva tarkkaavaisuus suosivasti visuaalisiin emotionaalisiin ärsykkeisiin?
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Sosiaaliset pikaviestit
Puhujan eleiden kuvailu : eleiden muoto ja merkitys sekä ajoitus
Koirien elekirja : 100 elettä
Emootioiden tunnistaminen kasvonilmeistä ja viittovista käsistä
Koirien elekieli : ohjaa koiran käytöstä
Rohkeasti puhumaan : luonteva esiintyminen
Suomalaisen sosiologian juures
Lapsen ensimmäisen ikävuoden esikielellisten taitojen kehitys ja yhteys kielellisiin taitoihin 36 kk iässä
Sanaton viestintä
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Eleet kehon kieli
Hyvin pienipainoisina keskosina syntyneiden lasten varhaisten kommunikatiivisten eleiden sekä esine- ja leikkitoimintojen kehitys ja yhteys myöhempään kielen kehitykseen
Kissojen elekirja : 100 elettä
Ystävällinen Ele
Tuntuuko että sinua tarkkaillaan?
Katse, nyökkäys ja osoittava ele opettajan vuoronannoissa luokkahuonevuorovaikutuksessa
Eleet paljastavat totuuden = Gester avslöjar sanningen
Paljon puhuvat kädet
Vauvojen elekirja
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Kaikki meissä puhuu
Näin nukut - tällainen olet
Laulajan eleestä ja näyttelijäntyöstä musiikkidraamassa : havaintoja ohjaajantyöstä wagnerilaisesta horisontista
Keho puhuu, sielu kuuntelee
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Nelijalkaisten eläinhahmojen eleet ja ilmeet  : Eläinhahmojen animointi
Minulla on koira
Mies, joka teki oman työn mallin
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Tulkitse oikein ilmeet ja eleet
Esikielellisten taitojen arviointi
Raskaat harrastukset
Tapaustutkimus Wernicken afasiaan liittyvien neologismien ja parafasioiden määrällisestä vaihtelusta ja niiden nonverbaalisesta käsittelystä keskustelupuheessa kahden vuoden aikana
Haptiikasta apu halipulaan, kosketus viestinnän välineenä : tutkimus suomalaisten kosketusmyönteisyydestä tai -kielteisyydestä
Pienet kädet viittomaan : vauvaviittomat varhaisen kommunikaation välineenä
Anestesiasairaanhoitajan kokemuksia sanattomasta vuorovaikutuksesta leikkausosastolla
Ajatusten lukijaksi
Moikkaajan muistikirja
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Italiaa ilman sanoja
Lumoava maailma
Osoittavat eleet opettajan työvälineenä
Voittoisa viestintä : viestinnän salaisuudet jotka todella toimivat
Kotiäidit kasaavat elektroniikkaa kotonaan
Ruumiin ylösnousemus - ja sen haasteet kulttuurintutkimukselle
Eleiden käyttö suomenoppijoiden sanahauissa
Perustunteita kuvaavat ilmekortit valokuvamuodossa toimintaterapian työvälineenä
Ymmärrä elekieltä : näetkö mitä sanon sinulle?
Hevoskuiskaajan käsikirja : Monty Robertsin opissa
Ihmissuhteet : miten voitan ujouteni, miten solmin uusia suhteita ja säilytän entiset
Tanssivat konelihat : taidetanssin kytkentöjä eleeseen ja koneeseen
Hevosten elekieli : 100 elettä
Kättelyn merkitykset suomalaisessa tapakulttuurissa 1800-luvulta 2000-luvulle
Suomalainen kommunikaatio ulkomaalaisen silmin
Ymmärrätkö ihmisten erilaisuuden?
Osoitukset kielen ja eleiden rajapinnalla
Klassillisessa kirjallisuudessa esiintyvät kreikkalaisten tervehdyseleet ja verbaaliset tervehdykset
Luokanopettajien sanaton viestintä
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Johdanto multimodaaliseen vuorovaikutukseen
Puheenkehityksessä viivästyneiden lasten käyttämät kommunikatiiviset eleet
Italialaisten suomenoppijoiden eleet sanahakutilanteissa
Suomi toisena kielenä -opettajien ajatuksia ja kokemuksia viittomien käytöstä aikuisten maahanmuuttajien kanssa
Kehonkieli positiiviseksi
Koominen Triciclen esityksessä Manicomic
Pistä persoonasi peliin
Body talk : kehonkieli työelämässä
Eleet ja viestintä
Käsien sanaton kieli
Ruumiinkieli paljastaa : sanaton viestintä ja sen käyttäminen näyttelijäntyössä
Asiakkaiden ja terapeuttien puhutun kielen ohella tapahtuva toisiinsa sovittautuminen dialogin siirtymäkohdissa masennuksen pariterapiassa
Sisällys.
Puhujan ja tulkin eleet konsekutiivitulkkauksessa
Visuaaliseen materiaaliin ja puhujan eleisiin viittaaminen kirjoitustulkkauksessa  : Kehittämistyö kirjoitustulkkauksessa käytetyistä viittauskeinoista
Tunnetko itsesi?
Elekieli
Ele on viesti : Osaatko tulkita ruumiin kieltä
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Esikouluikäisten käsityksiä keskisormen käytöstä
Mitä eleet ja ilmeet paljastavat?
Gestiikka ja nimiikka kuudessa Shakespearen näytelmässä
Figuratiivisen ja nonfiguratiivisen välissä - merkintöjä nykytaiteesta
Kuka minä olen?
Puheen ja käden liikkeiden yhteydet : tavujen lausumisen vaikutus tarttumiseen
Pieni halauskirja
Maalla maan tapa - ja eleet
Katseita ja kosketuksia : arabialais-islamilaisen kulttuurin ei-kielellinen viestintä
Minä & Muut : 4. osa : Ilmeet, eleet ja liikkeet
Sweet manners of the people on earth = Ihanat ihmisten eleet : maneerit ja eleet osana tanssiteosta = manners and gestures in a dance piece
Hevoshullu 2011 : 16.
Tiivistelmä:.
Elekielellä
Liike on tärkeämpi kuin tunne..
Ele ja kerronta
Hän oli kokonaisempi : eleellisen työskentelyn merkitys näyttelijäntyössä
Eleitä, ilmeitä, asentoja
Leikkivä ihminen : leikin ja kommunikaation kehitys lapsen 3. ikävuoden aikana. Osa 8, Eleistä puhedialogiin
Ele on viesti
Ruumiillisuus ja sanaton viestintä skitsofrenian kuntoutuksessa
Sanaton viestintä ja sen kulttuurisidonnaisuus
Eleet käyttöliittymässä : - sovellusalueena puettava teknologia
Intersubjektiivisuus, vuorojen väliset yhteydet ja rytmi varhaisessa vuorovaikutuksessa : tapaustutkimus
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Eleiden kulttuurihistoria
Ele, tyyli ja sukupuoli : Merleau-Pontyn ja Beauvoirin ruumiinfenomenologia ja sen merkitys sukupuolikysymykselle
Eleohjauksen lisääminen Catwalkiin
Näetkö, haluan mukaan leikkiin!
Rauhoittavat eleet
Dialoginen vauvatanssi : vanhempien näkemyksiä
Viestitä, vaikuta ja vakuuta
Tarinoita tapakulttuurista
Keskustelevia keramiikkaveistoksia : tunteita, ilmeitä ja eleitä sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Älynväläyksiä Kolmen pennin oopperasta : Bertolt Brechtin eeppinen teatteri vuonna 2008
Ele puhuu totta... : taiteilija Tuomi Elmgren-Heinosen luentotilaisuudesta Rauman Kansalaisopistolla 11.10
Kielitieteen kentän kartoitusta
Oikotie ihmistuntemukseen
Tiivistelmä.
Puhe- ja elekäyttöliittymien mahdollisuudet ikääntyneille
Mudrā ja hasta : konventionaalinen käsiele intialaisessa kulttuurissa
Alkuopetuksen opettajan nonverbaalinen viestintä : tapaustutkimus liikkeistä, ilmeistä ja koskettamisesta
Peilin ääressä : elekielestä ruumiillisuuden ymmärtämiseen
Sanattoman ilmaisun monet kasvot : elekielen maailma tanssitaiteessa
