http://www.yso.fi/onto/yso/p6844 kunnan työntekijät
kunnan työntekijät kunnan työntekijät kuntatyöntekijät
Keravalla on seikkailumieltä : sisään pitää tulla vaikka ovet paukkuen
Kunnat rohkaisevat työntekijöitään yrittäjiksi
Joensuun kunnantyöntekijäin ammattiosasto KTV ry 50 v.
Valtion työolot heikentyneet [Elektroninen aineisto]
Pohjois-Karjalan kuntatyöpaikkojen työhyvinvoinnin kehittämishankkeen kehittävä arviointi : kehittämistyön seuraamukset, kestävyys ja leviäminen
Seinäjoen kunnallisvirkamiesyhdistys ry. 1947-1997
Ikaalisissa innostuttu omiin kutojiin : miksei kuntiin kunnallisia käsityömestareita?
Eläkeopas. 1997.
Sosiaalis-karitatiivisen diakonian uhkana uusi diakonivirka
"Tulos ja ulos" -asenne uuvuttaa työntekijän : Omat kokemukset vahvistivat yritysjohtajan käsityksen työssä jaksamisesta
Sisäisen yrittäjyyden mittaaminen suomalaisissa kunnissa : löydöksinä sisäisen yrittäjyyden 'modaliteetit'
SAAKO NIVALAN KIRKOSSA NAURAA? : Huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Kunnallisen toimistotyön peruskurssilaiset: "Tosi rankka homma, mutta nyt tuntuu upealta"
Tutkija muistuttaa: Kunnilla on jo nytkin tulosrahaa
20 v. historiikki
Ryppy rakkauteen : Säästösopimukseen vaaditaan tarkennusta Taivalkoskella
Tampereen kunnantyöntekijäin ammattiaosaston 50-vuotistaipaleelta 1921-1971
Entinen yrittäjä
Meidän liittomme
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Käytännön kokemuksia tulosryhmätoiminnasta
Kuntoutusselvitys
Kunnallisen esimiehen työsuhdeopas
KTV:läisten arvioita työstä ja työoloista : miesten työt, ja naisten
Siti-lehti: Ylöjärven kaupungin sisäinen tiedote
Jatkuva johtamiskoulutus turvaa uudistumisen
Johtamiskoulutuksen anti Hyvinkään kaupungin edustajille : tehtävien delegointia, sitoutumista, huomiota tulosten seuraamiseen; haastattelussa kaupunginhallituksen puh.joht. Mauri Eerola, kaupunginjohtaja Osmo Anttila, rakennuspäällikkö Urpo Piilo, kaupunginhallituksen jäsenet Marja-Riitta Päivärinta ja Ritva Thurman sekä sosiaalijohtaja Markku Ahtikari
Perehdyttämisen kehittäminen Aivoverenkiertohäiriöyksikössä
Eeva Maarit tietää, mitä on menetys
Joensuun kunnalliset KTV 200 ry 50v 1951-2001
Elämäntyönä Afrikan puskapapit : Päivi ja Sam Tuokkolan mukana tuulahdus Tansaniaa
Käyttäjälähtöinen työhyvinvoinnin edistäminen : Työhyvinvointisuunnitelmaluonnoksen laatiminen Lapinlahden kunnalle
Tietoja Helsingin kaupungin henkilöstöstä 2006.
Kaikki koossa. Kuopiossa : Kuopion kaupungin henkilöstölehti
Muun työn tarjoamisvelvollisuus kunnissa
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Työhyvinvointi Liperin kunnassa 2012
Palkitseminen Vaasan kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa
Ongelmat muhineet jo pitkään : haukiputaalaiset eivät yllättyneet työntekijöiden ulosmarssista
Koulutustarve, sen määrääminen, sitä selittävät tekijät ja koulutuksen suunnittelu : (paikallistutkimus Tampereen kaupungin sähkö- ja kirjastolaitoksesta)
Kuntatyönantaja ja tasa-arvouudistus
Erään itäsuomalaisen kunnan terveystoimen työilmapiirin yhteys työntekijöiden hyvinvointiin
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Kunnallisopisto 1988: koulutusta vastuussa oleville
Kunnallisten kuluttajaneuvojien työtyytyväisyys
"Yhdistynein voimin eteenpäin" : Rovaniemen JHL ry 169 : historiikki 1998-2007
JHL 153 60 vuotta 1946-2006
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Muurosen perintö juurtunut Mikkeliin
Uusi ikäsopimus
Yleisen työelämäosaamisen proaktiivisella kehittämisellä varmuutta kunnan ydinosaamiseen : case Naantalin kaupunki
Näkymättömät palvelijasi
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Kunnissa yrittäjyys vaikea asia : Yrittäjät: Oulunsalon elinkeinopolitiikka on Suomen kärkeä
Osa-aikaeläkkeelle kunta-alalta
”Riittävä hyvä varhaisessa vaiheessa kantaa eteenpäin, ja paljon pahaa jää syntymättä” : Varhainen vuorovaikutus perhetyössä
Henkilöstökertomus
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Käykö tulospalkitseminen kuntaan? : Pirkkalassa epäillään tulospalkan tehoa
Yhteisö isäntänä
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : Laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Metsien miehen silmä lepää hoidetussa ympäristössä
Helsingin kaupungin henkilöstötutkimus 1989 : Helsingin kaupungin henkilöstön näkemyksiä työstään ja työpaikastaan : [tiivistelmä]
Tehtävien vaativuuden arviointiasteikon kehittäminen : Muonion kunta
Kunnallisten työyhteisöjen työtyytyväisyys vapaakunnissa
Rikostutkimuskeskus
Työssä jatkaminen ja työssä jatkamisen tukeminen kunta-alalla : Kuntatyö 2010 -tutkimus
Wieteri : Espoon kaupungin henkilöstölehti
Lähden uupumuksen tähden? : tutkimus alle ja yli 45-vuotiaiden kuntatyöntekijöiden uupumuksesta ja ammatillisesta muutosalttiudesta
Satojen vuosien työkokemus koolla
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Antinkartanon henkilökunta : KTV ry. Os 620, 30 v.
Anni Arpiomäki : 36 vuotta työtä Multian hyväksi
Kunnallisen alan työsuojelusopimukset
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Taivalkosken säästöistä sopu
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Lappeenranta 1989 : kunnallista kulutusjuhlaa vai demokraattista vuorovaikutusta : 16.-18.8.1989
Aga mida muud kui noortekaid? : Blogi yhteisölliseksi työkaluksi Viron seurakuntien nuorisotyössä
Tupakointi ja huono-osaisuus : tupakoinnin yhteys toimeentulovaikeuksiin ja yksinhuoltajuuteen Helsingin kaupungin työntekijöillä
Ammatillinen kuntoutus - uusi mahdollisuus
Joustavasti eläkkeelle : yksilölliset tekijät eläkeikäjärjestelmään myös kunnallishallinnossa
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Ammatillinen diakoniatyö myllerryksessä - jälleen kerran
Siirrytään yhdessä : ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Ikääntyvien sosiaalityöntekijöiden työssä jaksaminen
Me turvaamme kaupungin joulun
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Työsuojelu ja KTV:n yhdistys
Kuntatyönantaja
Työhyvinvointi on työelämän kehityksen myötä noussut organisaatioissa tärkeäksi kehittämiskohteeksi, sillä henkilöstön tyytyväisyys ja hyvinvointi ovat yhteydessä organisaation menestymiseen ja kilpailukykyyn. Työhyvinvointi tarkoittaa turvallista, terveellistä ja tuottavaa työtä, jota ammattitaitoiset työntekijät ja työyhteisöt tekevät hyvin johdetussa organisaatiossa. Työntekijät ja työyhteisöt kokevat työnsä mielekkääksi ja palkitsevaksi, ja heidän mielestään työ tukee heidän elämänhallintaansa. Opinnäytetyömme on toiminnallinen ja käyttäjälähtöisyyteen perustuva, minkä toimeksiantajana on Lapinlahden kunta. Opinnäytetyön kehittämismenetelmänä on hyödynnetty toimintatutkimusta. Teoreettisena tietoperustana kehittämistehtävässä hyödynsimme Marja-Liisa Mankan työhyvinvoinnin viitekehystä, jota täydensimme strategianäkökulmalla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää henkilöstön ja asiantuntijoiden kokemustietoon perustuen kunnan työhyvinvoinnin nykytila sekä työhyvinvoinnin kehittämisen tarpeet. Opinnäytetyömme kehittämistehtävänä laadimme käyttäjälähtöisesti työhyvinvointisuunnitelmaluonnoksen Lapinlahden kunnalle, jota kunta voi halutessaan hyödyntää osana henkilöstösuunnittelua. Opinnäytetyömme päätavoitteena on työhyvinvoinnin tukeminen ja edistäminen Lapinlahden kuntaorganisaatiossa osaavan henkilöstön näkökulmasta, kuntastrategiaan pohjautuen. Opinnäytetyömme on luonteeltaan monimenetelmäinen toimintatutkimus. Aineistonkeruumenetelminä käytimme kunnan henkilöstölle (N=570) suunnattua kvantitatiivista webropol-kyselyä. Lisäksi järjestimme kolme kvalitatiivista fokusryhmähaastattelua. Fokusryhmät koostuivat asiantuntijoista, jotka valittiin yhdessä työelämäohjaajan kanssa. Tuloksissa nousi esille viisi selkeää työhyvinvoinnin edistämisen painoaluetta: esimiestaidot, ryhmähenki, yksilön asenteet ja voimavarat, organisaatio ja työ. Erillisenä työhyvinvoinnin kehittämisen osa-alueena tulosten mukaan on työnohjaus
Lomarahoista puolet pois - muut keinot tulosyksiköille : Sopu löytymässä Taivalkosken kunnan säästöissä
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
Haukiputaalle kuuden kohdan korjausmaisema
"Nyt jos kysytään, et haluaisitko palata entiseen, niin en missään nimessä" : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kuntayhtymästä
Vaasan kunnantyöntekijäin ammattiosasto KTV r.y. 50 vuotta : toimintahistoria vuosilta 1976-1985
KTV:n järjestövuosi 1987 : yhteenveto ja toimenpide-esitykset
Luottamuspula roihahti liekkeihin : Haukiputaan kunnan työntekijät kokevat, että heitä väheksytään
Kuntatyöntekijöiden työkyky ja fyysinen toimintakyky pitkittäistutkimuksen valossa : KVTEL 1981-2009-tutkimus
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Kriisinpoikanen puhdisti ilmaa : Haukiputaan kunnanhallituksen nokkamies Eero Halonen luottaa yhteishengen löytyneen
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Kaupunkien työntekijöilleen järjestämä työterveyshuolto
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Vaihtaisinko turvallisen viran yrittäjän epävarmaan elämään
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Kirjo 2005 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Säästötalkoot alkoivat sopuisasti Taivalkoskella
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Tulosryhmätoiminta kehittämistyötapana
Huumausainetiedot kunnalliseen palvelussuhteeseen otettaessa ja sen aikana
Tehokas toiminta on säästöä
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Tampereen kaupungin tasa-arvosuunnitelma
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Henkilöstötilinpäätös
Rovaniemellä ei selvitä ilman irtisanomisia : palkkamenoista säästettävä 21 miljoonaa
Parkki : Parkanon kaupungin henkilöstölehti
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Helsinki keskustelee vielä : sapattivapaakokeilu kolmessa kunnassa
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Vapaaehtoisena Palvelevassa puhelimessa
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Omaishoidon toteutus kunnan työntekijöiden näkökulmasta
Seitsemän miljoonan aukkoon etsitään tikkeitä Taivaloskella
Taivalkoskella päästiin sopimukseen säästöistä : Sopimuksen ulkopuolelle jääneille akavalaisille lähtee lähipäivinä lomautusilmoitus
"Muistetaan, että olemme täällä vanhuksia varten, ei toisia hoitajia" : toimintatutkimus vanhustyön kehittämisestä
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Kunnallista edunvalvontaa 1939-2009 : Jyty Kainuu ry 70 vuotta
Kunnallismiehen kirja
Kunnan kiemuroissa : kertomuksia Ilomantsin kunnan työpaikoilta vuosilta 1947-2003
Arvot ja tietokäsitykset : Arvot tietokäsitysten ennustajina ja tietokäsitysmittarin validiteetin tarkastelua
Keravalla kaikki mukana työyhteisön muutostyössä
Mainettaan parempi kuntatyö?
Kunnanhallitus hyväksyi Taivalkosken säästösopimuksen
Yhteistyöllä tuloksiin : kunta-alan työsuojelun ja työterveyshuollon kehittäminen
Terve selkä -kampanjan toteutuminen kunta-alan työpaikoilla
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Vuosisata työväenliikkeen arkistotoimintaa
Taivalkosken säästötalkoisiin iso joukko
Miten yhteistyö toimii lasten ja perheiden palveluissa kunnissa? : yhteistyön toimivuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät vanhempien ja työntekijöiden näkökulmista
Päätösvalta palvelujen järjestämisestä tulee säilyttää kunnilla : Joutsenon Kunnalliset JHL ry juhli 40-vuotistaivaltaan
Käyttäjälähtöinen työhyvinvoinnin edistäminen : työhyvinvointisuunnitelmaluonnoksen laatiminen Lapinlahden kunnalle
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Henkilöstöliikunnan kehittämistarpeet Helsingin kaupungilla
Tiivistelmä suomeksi.
Sisäisen viestinnän kehittäminen - vuorovaikutus hyvinvoinnin lisääjänä työyhteisössä : case: Pukkilan kunta
Historiikki : JHL 274
Työsuojelu ja työolot kunnallisilla työpaikoilla
Elämää kahden kulttuurin välissä : vuorotteluvapaa Espanjassa
Työterveysyhteistyö kunta-alalla vuonna 2012
Tiivistelmä.
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Tapaturmat Tampereen kaupungin töissä vuonna 1987
Oulun kunnallisvirkailijoista Jyty Oulu ry:ksi 1921-2011
Ikäjohtamisella työhyvinvointia
Yhteistyössä suuri haaste : Maratoonari, joka ihastui Pähkinänsärkijään
Kuntasektorin työmarkkinatutkimus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Muhoksen kunnan työntekijöiltä, pitävätkö se itseään asiakaspalvelijoina ja mitä asiakaspalvelu heidän mielestään on. Tämän lisäksi selvitimme, millainen organisaatiokulttuuri työpaikoilla vallitsee ja millaisia henkilöitä työntekijät ovat työssä ja sen ulkopuolella. Tutkimuksen aihe rajattiin koskemaan perusopetus- ja varhaiskasvatuspalveluita sekä terveyskeskuspalveluita. Työn toimeksiantajana toimi Muhoksen kunta. Tavoitteena oli saada monipuolisesti vastauksia, joiden avulla Muhoksen kunta voi kehittää toimintaansa sellaiseksi, mikä on parhaaksi työntekijälle sekä asiakkaalle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Aineisto kerättiin henkilökohtaisilla haastatteluilla, jotta saimme mahdollisimman kokonaisvaltaisen kuvan tutkittavista. Tutkimuksen kohderyhmänä toimivat peruskoulujen opettajat, rehtorit ja koulunkäyntiavustaja, päiväkotien lastenhoitajat sekä terveyskeskushenkilökunta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jollain tasolla työaika ei riitä kaikkien työtehtävien tekemiseen. Tämä nousi esille varsinkin peruskouluissa. Kaikki haastateltavat mieltävät olevansa asiakaspalvelutyössä, mutta he eivät ole saaneet varsinaista koulutusta asiakaspalveluun. Osa haluaisi koulutusta asiakaspalveluun ja osan mielestä sille ei ole tarvetta. Työpaikoilla ei koeta olevan byrokratiaa, vaan kaikki ovat tasavertaisia keskenään. Työilmapiiri on keskusteleva ja jokainen saa tuoda mielipiteensä julki. Apua työnantajalta saa, jos sitä osaa pyytää, mutta perusasioihin liittyvässä tuen saamisessa on välillä puutteita. Uusiin asioihin suhtaudutaan varauksella ja niihin halutaan tutustua ensin rauhassa. Mielellään pitäydyttäisiin vanhassa ja turvallisessa tavassa, jolloin pystytään paneutumaan siihen perustyöhön, jota on tultu tekemään. Työntekijät ovat tyytyväisiä kuntaan työnantajana, mutta pienellä panostuksella siitä saisi vielä toimivamman. Myös henkilöstön hyvinvointiin, kannustamiseen ja palkitsemiseen toivottaisiin parannusta.
Tässä opinnäytetyössä laadittiin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän vanhustyössä toimiville ergonomiavastaaville toimintamalli. Toimintamallissa määriteltiin ergonomiavastaavan tehtävänkuva, vastuu, valtuudet, osaamistaso, verkostoituminen ja työnantajan vastuu. Toimintamalli on tiivistetty esitteeksi. Toimintamallin pilotointi aloitettiin mallin valmistumisen jälkeen Mäkelänrinteen palvelukeskuksessa. Tavoitteena oli parantaa ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyössä. Pitkän aikavälin tavoitteina olivat hoitohenkilökunnan tuki- ja liikuntaelinvaivojen ja sairauspoissaolojen vähentäminen ja vanhusten toimintakyvyn kohentuminen. Tietoperustassa kuvattiin ergonomiavastaavien toimintamallin sisältöalueisiin liittyviä kokonaisuuksia. Toimintamallin sisältöalueita koostettiin projektiryhmän työskentelyn tuloksena. Tulosten mukaan ergonomiavastaavat saivat toimintamallista hyvin toimivan työvälineen, jonka myötä ergonomiaosaamiseen kiinnitettiin aiempaa enemmän huomiota. Projektin tuloksia arvioitiin työnantajalle, ergonomiavastaaville ja henkilöstölle laadittujen kyselyjen pohjalta. Ergonomiavastaavien toimintamallin toimivuutta ja laajempaa käyttöönottoa arvioidaan pilotoinnin jälkeen. Jatkotutkimushaasteita olivat ergonomiavastaavien toimintamallin vaikutukset tuki- ja liikuntaelinvaivoihin ja niiden aiheuttamiin sairauspoissaoloihin sekä aktivoivien avustus- ja siirtomenetelmien vaikutus vanhusten toimintakykyyn.
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Kuntasektorin ammattiosastotoiminnan opas
