http://www.yso.fi/onto/yso/p6848 väärennökset
väärennökset väärennökset
Väärennös matalasta Uleåborg-suorakaideleimasta
Sotatoimi Bernhard
Majlundin postimerkkiväärennykset
Tuoteväärennösten rikosoikeudellinen sääntely - erityisesti teollisoikeusrikoksen kannalta tarkasteltuna
Rikollisuus leviää lääkealalle
Kansallisromanttisia petoksia
V - V - V!!! eli varo Viron väärenteitä - esimerkkinä "Pernau 8.VII.1941" päällepainamat
Petoksen merkit
"Kävi täydestä kuin väärä raha" : suomalaisten rahaväärennösten historiaa
KKO 2005:79 : Väärennösrikokset ja vastuu asiakirjan sisällöstä
Väärenteiden rajat kulkevat tässä
Kasvinsuojeluaineiden tuoteväärennöksiä lähialueilla
Väärennös : ...elmyr de horyn tarina
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Tukkurin painajainen
Valokuva Jeesuksesta? : Torinon käärinliina tieteen, historian ja Uuden testamentin valossa
Rahojen parissa : Suomen numismaattinen yhdistys 1914-2004
Kärpät ja väärä vitonen
AV6, 1554:n epävirallinen ensipäivänleimaus 19.12.1973
Leimamerkkien väärennys 1976-1982
Digitaalinen valhe : internet ja valokuvaväärennökset
Bromarfin erikoisuus
Uusi kenttäpostilähetyksen väärenne löytynyt, onko tietoa?
Taideväärennös on petos / Ossian Lindberg
Väärentämisen käytännöstä ja moraalista
Aunuksen, Pohjois-Inkerin ja Karjalan väärenteistä
Tapaus Avantgarde : väärennökset ja Turun skandaali
Väärää rahaa : nuorisonromaani
Taideväärennökset Suomessa : Kansallisgallerian Ateneumin taidemuseon arkiston taideväärennöksistä ja Keskusrikospoliisin Rikosmuseon taideväärennöskokoelman näkökulmista
Väärennökset valtaavat taidemarkkinoita / Pauliina Laitinen-Laiho
Väärennös : Suomen kellomuseon erikoisnäyttely 26.4.2007 - 2.4.2008
Suomen merkkien väärenteitä, tekeleitä ja leimautuksia. Osa 4. Lisää jälkileimattuja
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, nijden rangaistuxesta, jotca kirjoittawat eli andawat kirjoittaa itzellensä petollisia orlofs- eli lupa-sedeleitä taicka ero-sedeleitä irti palweluxesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17 päiwänä elo-cuusa 1757.
Taideteos ja kopio / Annikki Toikka-Karvonen
Nobelin testamentti
Onko aito ruoka parempaa?
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1 / toimittanut Georg V. Bengtsson ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Salaisen evankelistan salaliitto : uusin keskustelu Klemens Aleksandrialaisen kirjeestä Theodorokselle
Naisten rikollisuuden erityispiirteistä : yleensä ja erityisesti Helsingin raastuvanoikeuden vuonna 1978 ratkaisemien yleisen asiakirjan väärennysten kannalta
Aito vai väärennös? : afrikkalainen taide ja aitouden ongelma / Jyrki Lammi
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista / Marjo-Riitta Simpanen
Reseptiväärennökset Lapin läänissä vuonna 2003
Mies kuumasta : MP3
Ehtoolehdon pakolaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Väärennös ! : aikamme suurimman taideväärentäjän Elmyr de Horyn tarina / Clifford Irving ; suom. Raija Mattila
Suomen merkkien väärenteitä, tekeleitä ja leimauksia. Osa 2. Tökeröitä yritelmiä
Julistus että banco tulee sisälle wetämään : ne ulosannetut cahdentoistakymmenen talarin cuparirahan sedelit, sen petoxen estämisexi, cuin nijtä pyytään peräsä tehdä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6:denä p. marras-cuusa 1754.
Taidehistorian suurin väärennysjuttu / A. T-K.
Reseptiväärennökset - Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen näkökulma
Lovisa-Loviisa-leimaväärenteitä suurehko määrä
Varastettua taidetta II
Vilpitön mieli : miten myin Suomen täyteen väärennettyä taidetta
Firenzen tumma nainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vääränrahantekijät : seikkailukertomus
V - niin kuin väärennös
Suomen rahojen väärennöksiä kautta aikojen
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Viattomuuden aika on ohi
Miten neuvostotilastoja on luettava?
Mikä muuttuu?
Förlåten faller... : nimimerkki S. ja Siionin viisaitten pöytäkirjojen tulo Suomeen
Amerikantohtoreita ei kunnallishallinnossa kohtaa : postimyynnistä ostetut oppiarvot ovat todellisuutta vain vitseissä ja sketseissä
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Schjerfbeck-väärennyksiä / Kaarina Calonius
Lääkeväärennökset - koko jakeluketjun lääketurvallisuusriski
Historian väärennöksiä ja väärentämisen historiaa : johdatus motiivitypologiseen tarkasteluun
Väärinkäytöksistä taideteosten kaupassa  / Jorma Tissari
Digitaalisten kuvaväärennösten tunnistaminen JPEG-pakkausta hyödyntäen
Tavaramerkkiväärennökset ja niiden sääntely
Piratismi on Viron parhaiten organisoitu elinkeino : pirate show
Tuoteväärennökset uhkaavat myös eurooppalaisten terveyttä : FIP'iä lyhyesti
Lisää vuoden 1991 väärenteitä tuli markkinoille; Suomen laajin leimamerkkien väärennystapaus
Tuoteväärennökset kansainvälisenä ongelmana : sääntelypyrkimykset ja niiden toteutuminen
Syntyikö Keminmaa 1329?
Pohjois-Inkeri II-sarjan merkit. Väärennöksien erottaminen aidoista paperin kuiturakenteen perusteella
Kuvataideteos väärennysrikoksen teko-objektina
Cuning:sen maij:tin lawiambi armollinen julistus, yhdestä wissistä palcasta sille, joca taitaa laillisesti edesanda jongun päämiehen banco-transporti-sedeleitten peräsätekemiseen. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20 päiwänä joulu-cuusa 1754.
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, sen edeswastauxesta, kuin petollisesti uudestansa tekee eli wääräxi muuttaa Wenäjän waldakunnan banko-assignationeja, eli uloskaupitzee senkaldaisia wääriä sedeleitä, kuin myös oikeuden käymisestä asioisa tästä laadusta. Annettu St. Pietarborisa s. 2/14 p. marraskuusa 1812.
Hollantilaistutkijoiden menetelmä paljastaa väärennökset
Erehdys ja syytös
He jymäyttivät maailmaa : kertomuksia suurista huijareista ja väärentäjistä
Taideväärennöksiä 1990-luvun Suomessa
Aitous- ja väärenneleimaus
Kun Keuruulla väärää rahaa tehtiin
Historian väärennöksiä ja väärentämisen historiaa
Miten tunnistaa väärennetty roomalainen hopearaha?
Tappion uhalla
Vuoden 2014 päivitys väärenneongelmaan - A 2014 Update on The Problem Of Forgeries
Suomen merkkien väärenteitä, tekeleitä ja leimatutkimuksia. Osa 3. Jälkileimatut
Taideväärennöksiä Suomessa
Taideväärennökset
Rinnakkaistuonti ja lääkeväärennökset
Taistelu väärentäjiä vastaan
Postiväärenteiden postilähetykset filateelisesti hyvin merkittäviä
Valheiden jäljillä
Väärennös! : aikamme suurimman taideväärentäjän Elmyr de Horyn tarina / Clifford Irving
Ota kiinni jos saat
EU ja jäsenmaat torjuvat elintarvikerikollisuutta
"Venäjän vanhin luostari" : Laatokan Valamon historiakuvan muotoutuminen - osa 2.
Pielisjärven leimaväärenteitä tehty jopa useita kymmeniä
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Walitettawasti olen minä : ... löynnyt, kuinga sekä wärixi muutetut että jälkeen tehdyt banco ja waldakunnan wela [sic] sedelit, maxawaisilda owat edesannetut ..
Rikollisuudesta sosiaalivakuutuksessa
Reseptiväärennökset apteekissa
Filateliamme väärenteitä ja tekeleitä, ehiöt = Cinderella postal statoinery of Finland
Tuoteväärennöstoiminta kansainvälisenä ongelmana
Maailmanhistorian suurimmat huijaukset ja ihmiset niiden takana : kuvitettu laitos
Historian väärennöksiä ja väärentämisen historiaa / Juhani Sarsila
Aitoutuksen maksaja
Valekirjailijoita ja kirjallisia väärennöksiä
Maailman salaperäiset aarteet
Sveitsin vanhimpien lentomerkkien väärenteistä
Väärennös
Taasen väärennettyjä maalauksia?
Väärennökset ja tekijänoikeus : KKO 2007:63 ja KKO 2007:81
Uutta rikollista huipputietoa : vääriä rahoja uudella tekniikalla
Väärennysrikokset
harvinainen Wiborg -leimaväärenne aidolla soikiomerkillä
Väärennetyn taiteen näyttely
Karjala 1922 leimattu väärenne "sarja" on löydetty
Suuri huijausten kirja
"Ot zla k dobru i obratno k zlu" : sopostavlenie fil'ma R. Bressona " L'Argent" s povest'û L. N. Tolstogo "Fal'šivyj kupon" na osnove teorii P. Toropa ob èkstratekstovom perevode = "Pahasta hyvään ja takaisin pahaan" : R. Bressonin elokuvan "L'Argent" vertailu L. N. Tolstoin kertomukseen "Fal'šivyj kupon" P. Toropin ektratekstillisen käännösteorian pohjalta
Kaksoislaskutuksesta
Tavaramerkinhaltijan kielto-oikeuden laajuus ja kauttakuljetus
Kuoriväärenteitä valmistaneen "tehtaan" paikka jäi selvittämättä
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Poistettu risti sai väärenneleiman
Esa Lavolan isompi ympyrä : jännitysromaani
Merkkitavaroiden rinnakkaistuonti : erityisesti oikeuskäytännön valossa ja suhteesta tuoteväärennösten maahantuontiin
Taideväärennöksiä Suomessa / [tuottaja Art Sherlock ; artikkelit Pekka Koponen ... [et al.]
Rakkaudesta, taiteesta & huijatuksi tulemisen helppoudesta
Varo väärenteitä!! : Ajankohtaista tietoa filateelisten kohteiden väärenteistä ja niiden torjunnasta
Väärennetty Lindholm / Eino Mäkinen
Jälkikuvia : Yleisradion ja Neuvostoliiton televisio- ja radiokomitean ...  - Rembrandt  - Väärentäminen / Mika Suvioja
Väärennös : Aikamme suurimman taideväärentäjän elmyr de horyn tarina
Viime vuosien taideväärennyksistä = Om förfalskningar i Finland / Aune Lindström
Muotioikeus : fashion law'n synty, ydin ja ongelmat
Tiivistelmä.
Onko lääkkeiden valuminen katukauppaan ongelma?
Ehdotus lainsäädännöksi Suomen liittymistä varten väärän rahan valmistamisen vastustamista koskevaan kansainväliseen sopimukseen
Jääkärikapteenin viivästetty kuolema
Varkaita vapaalla jalalla / Artfan
Taideväärennökset / Pauliina Laitinen-Laiho
Tarkastaja Canalin psykoanalyyttiset seikkailut
Väärennös! : väärennettyä taidetta : Wanha Satama, Katajanokka, 19.12.1992-10.1.1993
Osaväärenteet
Velkakierre: Marraskuu 1996 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [kirjoittajat Kimmo Pulkkinen ... et al.]: tutkimuksia luottoalalta
Väärennös! : [aikamme suurimman taideväärentäjän Elmyr de Horyn tarina]
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
