http://www.yso.fi/onto/yso/p6840 kirkkotekstiilit
kirkkotekstiilit kirkkotekstiilit messukasukat
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon toimituksissa käytettävien paramenttien suunnitteluun vaikuttavat tekijät : suunnittelun lähtökohdat sekä symbolien ja materiaalien valinnat Oulun Karjasillan, Pyhän Tuomaan ja Oulujoen sekä Loviisan kirkon kirkkotektiilisarjoissa
"Urbi et orbi" : Kirkkotekstiileistä Roomassa
Annin kappeli : Antependiumin ja alttaritaulun suunnittelu ja valmistus
Haapajärven seurakunta ottaa piispan vinkistä vaarin : Ristintie-tekstiilisarjasta vihkonen
Kultalanka teetti eniten töitä : Kaukovainion kappelin kirkkotekstiilit siunattiin käyttöön loppiaisena
Revonlahden seurakuntatalon seinäryijy puhuttelee
Kirkkotekstiilit julistavat näkyvällä tavalla kirkon sanomaa
Dora Jung modernin kirkkotekstiilin uranuurtajana
Messukasukat Jämsänkosken kirkkoon
Kirkon juhlavaatteet : kirkkotekstiiliviikko 10. - 17.11.19[91]
Kirkkotekstiilit omasta pellavasta : Kärsämäen Paanukirkon tekstiileissä yhdistyvät perinne ja nykyaika
Mikkelin kirkkotekstiilit
Helsingin seurakuntien kirkkotekstiilihankinnat 1975-1989
Arvotaidetta Väliojalle
Pelena - ikonia kaunistava tekstiili : pelena Valamon, Konevitsan ja Petsamon luostareissa 1500-luvulta 1900-luvulle
Kirkkotekstiilejä virolaiseen Torin kihlakunnan kirkkoon
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Huhtamon kyläkirkkoon vihreä paramenttisarja, johon kuuluu antependium, kirja- ja kalkkiliina. Tekstiilien tulisi sopia kirkon tunnelmaan ja väritykseen. Paramenteissa tulisi näkyä sama tyyli kuin vuonna 2006 valmistetuissa valkoisissa paramenteissa. Tutkimusaineistona on käytetty dokumenttiaineistoa kirkkotekstiilikirjallisuudesta. Kirjallinen dokumenttiaineisto käsittelee paramentteja ja niiden symboleita. Muu dokumenttiaineisto koostuu kirkkotekstiilivalokuvista, joita on kerätty kuudesta eri kirkosta. Tutkimusotteena on käytetty laadullista tutkimusta, tutkimusmenetelminä dokumenttianalyysia, havainnointia sekä kuva-analyysia. Näiden menetelmien avulla on tutkittu vihreiden tekstiilien materiaaleja, tekniikoita, symboleita ja sommitelmia. Tämän tutkimusaineiston perusteella vihreät kirkkotekstiilit, jotka kuvaavat arkea, kasvua ja elämää ovat symboleiltaan, kuvioiltaan ja tekniikoiltaan monipuolisia. Useissa paramenteissa toistui risti eri muodoissaan, yleisimmin kreikkalaisena. Luontoa ja kasvua kuvaava elämänpuu esiintyi yhdessä antependiumissa. Elämänpuun symbolina voidaan nähdä myös lapsiaiheinen antependium. Yleisin vihreissä paramenteissa esiintyvä sidos oli pomsi. Materiaaleina oli enimmäkseen käytetty villaa, puuvillaa tai pellavaa. Vihreisiin paramentteihin oli yhdistetty keltaisen eri sävyjä, kultaa, hopeaa sekä muita liturgisia värejä. Tutkimusaineiston pohjalta on ideoitu kaksitoista alustavaa luonnosta, joiden avulla on tehty kuusi asiakkaalle esiteltyä luonnossarjaa. Niistä on valittu yksi suunnitelma, johon on tehty asiakkaan toivomat muutokset. Sen pohjalta on luotu pellavaloimi, jossa on kokeiltu vihreän eri sävyjä. Koeloimessa on testattu luonnossarjan suunnitelman mukaisia pinnan muodostumisia, tiheyksiä, vihreän eri sävyjä, kaarien muodostumisia sekä kultaisen ristin pujotustapoja. Asiakas on valinnut pinnat, joiden mukaan on laadittu kudonnan työohjeet.
Huhtamon kyläkirkon valkoisen kirkkotekstiilisarjan suunnittelu
Eila Ampulan ristintie-sarja Haapajärvelle
Kirkko pukeutuu juhlaan : Raahen uudet kirkkotekstiilit ovat Marjaana Kojo-Eskolan käsityötä
Gloria in excelsis Deo : Mäntsälän kirkon historiaa
Marttilan kirkon keskiaikainen kudonnainen
Kirkkotekstiilit ja kilpailutoiminta
Raamatun sanoma sai kasvot Yli-Iin luonnosta : Yli-Iin uusissa kirkkotekstiileissä yhdistyvät Raamatun symboliikka ja pohjoinen luonto
Pieniä pistoja sakastin yläkerrassa
Kirkkotekstiilien suunnittelijoita löytyy Pohjois-Suomestakin
Maria-tekstiileitä idästä ja lännestä
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Kirkolliset tekstiilit : hengen ravintoa ja esteettisiä elämyksiä
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Maria Schwartzbergin suunnitteleman messukasukan konservointi ja kirkkotekstiilien konservoinnin etiikka
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 6. osa : Turun arkkihiippakunta : Naantalin rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Henrik Lilius, Sigrid Nikula, Tove Riska
Kirkon uudet tekstiilit
Aitolahden kirkkotekstiilit puhuttelevat tämän ajan ihmistä
Lieksan käsinpainetut sametit : tekstiilitaiteilija Päikki Prihan kirkkotekstiilien suunnittelu- ja valmistusprosessi
Oulun kirkkojen taide-esineet inventoidaan : Hannu Väisäsen kirkkotekstiileissä näkyvät jo ajan ja käytön jäljet
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 3 : Turun arkkihiippakunta 3 : Turun tuomiorovastikunta 1 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Vanha siunauskappeli
Perinnetoimikunnan näyttelyssä Lahdessa Koiviston kirkonaarteiden äärellä
Vihreän paramenttisarjan suunnittelu Huhtamon kyläkirkkoon
Maiestas Domini : Dora Jungin liturgisten tekstiilien viesti
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 10 : Turun hiippakunta 8 : Loimaan rovastikunta 2 : Alastaron, Mellilän ja Metsämaan kirkot / Tove Riska
Toini Nyströmin suunnittelemat kirkkotekstiilit : fenomenologinen tulkinta kirkkotekstiilisuunnittelijan tuotannosta
Kasukka saa uuden elämän
Pyhän Paavalin kirkko ja sen suunnittelija
Tuiskulan kudontapiiri lahjoitti kirkkoon 12 kalkkiliinaa ja arkunalusvaatteen
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 2. osa : Turun arkkihiippakunta : Mynämäen rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve, Tove Riska
Berit Hjelholt : kuvien kutoja
Minä olen tie : kirkkotekstiilisarja
Iissä esitellään kirkkotekstiilejä
Luterilaisen kirkon kuoron esiintymisasut : mitä valmistajat huomioivat kuoropuvuissa ja miten kuorolaiset sekä seurakuntalaiset kokevat ne?
Olen mennyt kotiin : arkkupeite Turun Pyhän Ristin kappeliin
Näkymätön näkyväksi : Aitolahden kirkon tekstiilien suunnitteluprosessi
Mitä alttariseinän taidetekstiili viestii? : tutkimus kirkollisen taidetekstiilin merkityssisällöstä
Pyhä kaunistus : kirkkotekstiilit Suomen Käsityön Ystävien toiminnassa 1904-1950
Ortodoksisten kirkkotekstiilien funktioista
"Pyhä kaunistus" : kirkkotekstiilit Suomen Käsityön Ystävien toiminnassa 1904-1950
Messukasukka Kiimingin ylpeys : Oulun hiippakunnan tiekirkoissa tekstiilejä on esillä niukasti
Neuvoja kirkollisten käsitöiden hankkimisessa Suomessa = Rådgivare för anskaffandet av kyrkliga textila arbeten i Finland
Jumalanpalveluspuvut Suomen Ortodoksisessa kirkossa
Valkea kyyhky
Maria Schwartzbergin suunnitteleman messukasukan konservointi ja kirkkotekstiilien konservoinnin etiikkaa
Tekstiilit Jumalan kirkastukseksi
Virttava vesi pistoin kankaaseen
Pelena koristaa ja korostaa ikonia
Uudenkirkon T.l. kirkkomuistoja. 1
Pyhä kaunistus : kirkkotekstiilit Suomen käsityön ystävien toiminnassa 1904-1950
Pelena ja pelenamalliehdotuksia Kuopion ortodoksisen seurakunnan pyhäköille = Pelena and pelena designs for sanctuaries of the Kuopio orthodox parish
Athos : luostarielämää Pyhällä Vuorella
Kirkosta ja sen tekstiileistä
Valkoinen paramenttisarja Säkylän kirkkoon
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 17: Oulun hiippakunta 3 : Limingan rovastikunta 1 : Kempeleen kirkko / Lars Pettersson, Heikki Hyvönen ; [toimittaja = redaktör Marja Terttu Knapas ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg ... [et al.]
Pitsi kuin kultaa : Savitaipaleen kirkon tekstiilien monivaiheinen historia valottuu
Tekstiilikonservaattoreiden ja tekstiilitaiteilijoiden välinen yhteistyö : hartsikäsiteltyjen kirkkotekstiilien konservointi ja konservoinnin yhteistyö = Cooperation between the textile conservators and the textile artists : conservation of resin treated church textiles
Taina Martikaisen opinnäytetyö Kajaanin kirkon alttariin
Kirkolliset tekstiilit Keski-Pohjanmaan seurakunnissa
Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi
Kirkon raunioilta löytyi aarre
Kirkkotekstiilit julistavat ja juhlistavat
Paramentiikan historiaa : Suomen kirkkotekstiilejä
Kirkko ja sen palvelijat : venäläistä ja suomalaista ortodoksista käsitteistöä
Seurakuntalaisen kädenjälki näkyy : ylivieskalainen Maija-Liisa Nortunen on kokenut kirkkotekstiilien suunnittelija
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Evankelioiva tekstiili
Ylienkeli Mikaelin kirkon taideaarteet : Mikkelin taidemuseo 4.3.-27.3.1988 / [esitteen toimitus ja taitto: Anna-Maria Larikka]
Huovutus on uutta kirkkotekstiileissä : tekstiilitaiteilija Raija Rastas tuo liinoihin ja kasukoihin pehmeää maalauksellisuutta
Kalkkiliinojen kieli ja mieli : Hollolan kirkon kaksi kalkkiliinasarjaa semioottisen tutkimuksen kohteena
Tyrnävän seurakunnalle uudet kirkkotekstiilit : ensimmäiset käyttöön alkuvuodesta
Kirkkotekstiilit - pyhä kaunistus vai välttämätön velvollisuus
Taito
Maskun kirkko
Ars sacra fennica : Aikamme taide kirkossa = Vårt tids kyrkokonst = Sacral art in our times
Kirkkotekstiilit ovat viimeisteltyä tekstiilitaidetta : näyttely esillä Muhoksella
Fiini : lanka Suomen Käsityön Ystävät Oy:lle
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Kirkkotekstiili ei saa olla tekijänsä monumentti : Kärsämäen hirsikirkkoon karkeaa pellavaa
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Kirja-arvostelu
Suomalaiset kirkkotekstiilit ja Suomen Käsityön Ystävät 1950-1975
Harvinainen kirkkotekstiili päivänvaloon Piippolassa
Valmiina palvelukseen = I tjänst = On duty / Margareeta II, Tanskan kuningatar
Egyptiläinen gobeliini Haukiputaan seurakuntaan
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Virvoittava vesi - siunaava sade : piispan asukokonaisuus käyttäjän, suunnittelijan ja valmistajan näkökulmasta
Kirkollisten tekstiilien huolto ja säilytys
Heli siirtää tilan ja pinnat mattoihin : oululaislähtöisten design-mattojen suunnittelijan töitä löytyy myös Kajaanin kirkosta /.
Rakkaudesta kirkkoon ja käsitöihin
Suomen kirkon elämää. II
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Seurakunnan työntekijät saavat jälleen uusia alboja : ahkerat kädet talkoilleet jo 12 vuotta Kuusamossa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 9 : Turun arkkihiippakunta 7 : Loimaan rovastikunta 1 : Loimaan kirkot / Museovirasto = Museiverket ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg, Marja Mäkelä ... [et al.] ; toimittaja = redaktör Tove Riska
tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum : Ateneum Helsingfors 15.8.-29.9.1974.
Silkkinen seppele : Hanna Loimaranta : tuntematon kirkkotekstiilien taitaja
Maarian kirkon kirkkotekstiilit
Kirkkotekstiilien säilytys ja hoito
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Kirkkotekstiilit : perinnettä ja kehitystä
Vieremän seurakunta 75 vuotta : kirkon ja hautausmaan 75-vuotisjuhlaseminaarin esitelmät
Kirkkotekstiilit kaipaavat kutojiaan Utajärvellä
Ikonimaalari. 1/2007, Teemana enkelit
Seurakunnan käyttöön suunniteltu ja valmistettu kastemekko
Lieksan kirkon käsinpainetut sametit
Uusi taivas, uusi maa : Halsuan kirkkotekstiilit julistavat
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Kultaiset tähkät vihreällä veralla
Alttarivaatteen esittely
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 15 : Turun hiippakunta 11 : Loimaan rovastikunta 5 : Karinaisten, Kosken Tl. ja Tarvasjoen kirkot / Tove Riska
Haapajärven seurakunta teki merkittävän taidehankinnan
Läpinäkyvää silkkiä ja kultaa : tekstiilitaiteilija Eira Aholan työ ja teokset saksalaisen kirkkotaiteen murroksessa
'Matkalla' : kuolema, suru ja hautaansiunaamisen sanoma tekstiilien suunnittelun lähtökohtana
Kaarinan kirkon kirkkotekstiilit
Tiivistelmä: Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi. Opinnäytetyö käsittelee Turun tuomiokirkon keskiaikaisen Birgitan kalottina tunnetun relikvaarion konservointia. Keskeinen merkitys työssä on esineen dokumentoinnilla ja siihen liittyvällä materiaalitutkimuksella sekä kuntokartoituksella. Relikvaario on valmistettu tekstiilimateriaaleista (silkki, pellava, nokkonen ja puuvilla) ja lisäksi siinä on mm. suolipohjaista metallilankaa ja nahkaa. Haasteita ja eettistä pohdintaa konservointityölle asettivat esineen suhteellisen huono kunto ja edellinen 1920-luvulla tehty dokumentoimaton konservointi, jossa relikvaario sai puolipallomaisen muotonsa. Konservoinnin päätöksentekoprosessiin vaikuttivat myös kalottiin liittyvät monet merkitykset ja arvot sekä asiakkaan toivomus mahdollisimman hienovaraisesta konservoinnista. Käytännön konservointitoimet rajoittuivat pitkälti pintapuhdistamiseen ja vaurioiden tukemiseen sidepistoin tukikankaalle (silkki tai silkkikrepeliini). Lisäksi kalotin muotoa tukemaan valmistettiin buckramista tuki. Edellisen konservoinnin esteettisesti häiritsevät ja kiristävät parsinnat purettiin osittain, mutta relikvaarion kalottimainen muoto säilytettiin. Kalotin pohjakappaleet jätettiin säilytettäviksi erillään. Työ vie osaltaan eteenpäin Turun tuomiokirkon reliikkien tutkimusprojektia ja konservointiratkaisuja voidaan hyödyntää kokoelman muiden tekstiilirelikvaarioiden konservoinnissa.
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 14 : Oulun hiippakunta 2 : Kemin rovastikunta 1 : Tervolan ja Simon kirkot / julkaissut Museovirasto = utgivna av Museiverket ; [toimituskunta = redaktionsråd: C.J. Gardberg... [et al.] ; toimittaja = redaktör: Tove Riska]
Minikäspaikkaa kirjomaan
Tekstiilejä kotiseurakunnalle : kiitoksen kohteena Hailuodon ahkerat kutojanaiset : vanhan palaneen kirkon naulatkin otettiin avuksi
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Tekstiilikonservaatoreiden ja tekstiilitaiteilijoiden välinen yhteistyö - hartsikäsiteltyjen kirkkotekstiilien konservointi ja konservoinnin yhteistyö
Tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum.
Kirkkotekstiilien suunnittelu Toivakan kirkolla
Maria-tekstiileitä idästä ja lännestä = Maria-textilier från öst och väst
Kirkkotekstiilit viimeistelevät kirkon ilmeen
Kirkkotekstiilit - taidetta vai taivaallisia tarvikkeita? : kirkkotekstiilien asema taiteen kentässä
Uusi vihkiryijy otettiin käyttöön Taivalkosken Seurakunnassa
Dora Jungin kirkkotekstiilit ja niiden vertauskuvien liturginen analyysi
Loppuuko kirkkotekstiilien konservointi pikkurahan puutteeseen?
Kirkolliset värit rikastuttavat tekstiilitaitajan työtä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Vanha katafalkkivaate löytyi Piippolan kirkosta
Kultakirjonta Eugenia Saltakovan Uspenskin katedraalille lahjoittamassa kirkkolipussa
Elämän virta : arkkualban ja hiekkaliinan suunnittelu ja valmistus
Kunnianosoitus pyhittäjä Aleksanteri Syväriläiselle, karjalaiselle ihmeidentekijälle : Ulkomaisen taiteen museo Sinebrychoff, Helsinki, 15.8. - 25.11.1996 / [Valtion taidemuseo, Ulkomaisen taiteen museo Sinebrychoff ; näyttelyn työryhmä Aune Jääskinen, komissaari, Eija Pekkanen, Maija Santala, Leena Selin, Viggo Wallensköld, Ira Westergård, Valtion taidemuseon museotekninen osasto ; julkaisu, kirjoittajat Aun
Uusia kirkkotekstiilejä
Opiskelijat toteuttivat kappelin tekstiilit
Tiivistelmä.
Helsingin tuomiokirkon kirkkotekstiilit : Päikki Prihan suunnitteleman valkoisen sarjan analyysi
Ihmisen, kirkkotilan ja kristillisen symboliikan välistä vuoropuhelua : kirkkotekstiilit Tampereen Viinikan kirkkoon
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Kirkollisen esineistön käsittely, hoito ja säilytys seurakunnissa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 13 : Marttilan kirkot : Turun arkkihiippakunta 10 : Loimaan rovastikunta 4 / Tove Riska
Hartautta ja elämisen riemua
Piispa siunasi Eila Ampulan ristintien käyttöön : Haapajärvi asiassa ensimmäisenä Oulun hiippakunnassa
Kirkkotekstiilit kiinnostivat Seija Honkaa jo lapsena
Utajärven kirkkoon uudet kirkkotekstiilit talkoilla
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 16 : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta 1 : Rauman kirkot / Heikki Hyvönen, Marja Terttu Knapas ; [toimituskunta = redaktionsråd: C. J. Gardberg ... [et al.]
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1: Turun arkkihiippakunta 9 : Loimaan rovastikunta 3 / Tove Riska ; [toimittaja = redaktör Tove Riska ; toimituskunta = redaktionsråd C. J. Gardberg ... [et al.]
Kirkollisia tekstiiliaarteita
Vihkiryijy
