http://www.yso.fi/onto/yso/p684 kreikan kieli
kreikan kieli kreikan kieli
Klassisen kreikan alkeisoppikirja
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Hyvää matkaa! : kreikaksi = Kaló taksÃ́AAEAodi!
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 3, Kielioppi ja harjoitukset
Kreikan kielen translitteraatio ja transkriptio = Transliteration and transcription of Greek characters
Kalēmera Ellada = Kalimera Ellada. Nykykreikan alkeiskurssi
Nykykreikkaa ulkomaalaisille : oppi- ja harjoituskirjan sanasto
Nea ellēnika gia olous = Nykykreikkaa kaikille
Lääketieteen termit latinasta?
Hyvää matkaa! : kreikaksi = Kaló taksıdi!
Suomi - kreikka - suomi : taskusanakirja
Kreikkaa matkailijoille
Novum : Uusi testamentti selityksin. 5, kreikan-suomen sanakirja, teologinen sanakirja
Kreikan kielen kansallinen translitteraatio ja transkriptio = Transliteration and transcription of Greek characters
Nykykreikkaa ulkomaalaisille. Sanasto
Kalēmera Ellada = Kalimera Ellada. 2, Nykykreikan jatkokurssi
Varhaisbysanttilaisen papyrustekstin sanastosta
Sano se kreikaksi
Suhtautuminen hallitusmiehiin Rm. 13,1 - 7:n mukaan : tutkimus Paavalin esittämästä kuuliaisuudenvaatimuksesta ja siihen liittyvistä ongelmista
Sarx Paavalin pääkirjeissä : sarx-sanan merkityksistä ja sen kääntämisestä suomenkielelle
Kirjallisuutta
Opi kreikkaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Johdatus Uuden testamentin kreikkaan
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. Tekstit ja sanasto
Raamatun kreikan virtuaalinen oppimisympäristö Moodle : oppimateriaali: kielioppi ja tekstit
Fainomena Aratea : tähtiä ja tähdistöjä kuvaavat adjektiivit Ciceron, Germanicuksen ja Avienuksen käännöksissä
Kreikan matkailusanastoa
Senaattorien kreikankieliset arvonimet papyruksissa : kuka oli Aurelia Diogenis?
Kaliméra Elláda : nykykreikan alkeiskurssi
Matkailijan kreikkaa
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Elea/Velia : fokaialaisten koloniasta roomalaiseksi muncipiumiksi
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Kreikan matkatulkki ja sanasto
Filandika sta filandika : leksilogio Suomea suomeksi 1
Piirteitä Württembergin koululaitoksesta varsinkin latinan ja kreikan opetuksesta
Kreikankielisten nimien oikeinkirjoituksesta ja taivutuksesta
Kreikan kielikurssi : peruskurssi
Kreikan kieli-oppi alotteleville
Kreikan kirjoittaminen oli vaikeaa ennen(kin)
Kalimeda ellada : nykykreikan alkeiskurssi
Pompejin kreikkalaisten seinäpiirtokirjoitusten kieli
Hyvää matkaa! : kreikaksi = Kaló taksídi!
Egyptin kristilliset hautakirjoitukset
Katsaus kreikan ja latinan kielten historiaan
Kreikan kielioppi
Jokapäivän kreikkaa
Kalimera Ellada. 2, Nykykreikan jatkokurssi
Kreikan kielioppi, aloitteleville
Katsaus kreikankielen vaiheisiin
Kalimera Ellada : nykykreikan alkeiskurssi
Oriste! : nykykreikan alkeiskurssi
Uuden testamentin kreikkalais-suomalainen sanakirja
Sano se kreikaksi - matkailijan kreikkaa
Kreikan kielen translitteraatio ja transkriptio : standardi = Transliteration and transcription of Greek characters
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 2, Sanasto
Kreikan kielen translitteraatio ja transkriptio
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet : kielioppi ja harjoitukset
Suomalais-kreikkalainen sanakirja
Alfasta alkuun : johdatus Uuden testamentin kreikkaan
Kreikan kieli-oppi, alotteleville
Oriste! : nykykreikan alkeiskurssi : opettajan opas
