http://www.yso.fi/onto/yso/p6842 protestanttiset kirkot
protestanttiset kirkot protestanttiset kirkot
Uskonnot nykyhetken maailmassa
Kristuksen kuninkuus ja uuden maailman eetos : reformoidun teologian historia Amerikassa 1600-luvulta nykypäivään
Kirkon tulevaisuuskomitea : mietinnön liiteosa
Kirkko ja järjestöt kirkon lähetysstrategiassa
Uskonpuhdistuksen muisto
Kulttuurihistorian näkökulma reformaatioon
Kirkot
Reformaation tunnustukset
Tarpeellista ja mahdollista? : Suomen evakelis-luterilainen kirkko ja Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteisön jäsenyys
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 96, 2006
Suomen vapaakirkko : piirteitä sen synnystä ja kehityksestä
Nykyajan saavutukset protestanttisen Luther-tutkimuksen alalla
Maailman uskonnot. 3, Protestanttinen kristinusko
Vanhan sitomina - uusia ratkaisuja etsimässä
Uskonto Latinalaisessa Amerikassa
Kirkko köyhyyden ja väkivallan keskellä : El Salvadorin luterilainen kirkko
Raahen Vapaaseurakunta täytti 70 vuotta
Amerikan suomalainen kirkko
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Vapaakirkkoa huollettiin
Kristilliset kirkot nykyhetkellä : yleiskatsaus tärkeimpiin ilmiöihin kristillisen kirkon ja teologian alalla 1917-1922
Nunnasta vaimoksi
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteologian teologiset perusteet
Porvoon prosessi liturgisena kokemuksena
USKO, TOIVO JA VALLANKUMOUS : kristinusko ja kirkot Neuvostoliitossa
Reformaatio vai restituutio? : historiallinen argumentti reformaattoreiden ja kastajaliikkeen väittelyssä lapsikasteen oikeutuksesta
Vapaan kristillisyyden historia
Kristilliset kirkot ja lahkot
Ortodoksinen ja protestanttinen kirkkoperinne : kommentti Kari Lapille
Kirkot uskonnollisen elämän kokonaisuudessa
Kolmen itsen liikkeen itsetutkistelua
Ranskan protestanttiset kirkot viimeaikaisissa oppikeskusteluissa : ekklesiologinen näkökulma
Kirja-arvostelu
Yksin uskosta, yksin armosta : uskonpuhdistuksen merkitys nykyajalle
Tapahtuman Herra : Kristuksen läsnäolo ehtoollisessa Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteisön Zur Lehre und Praxis des Abendmahls -asiakirjassa
Porvoon yhteinen julkilausuma = The Porvoo common statement : neuvottelut Britannian ja Irlannin anglikaanisten kirkkojen sekä Pohjoismaiden ja Baltian luterilaisten kirkkojen välillä
Vapaakirkon toiminta laajeni Haukiputaalle
Suomen kirkon elämää. II
Jumala on suurempi : Mariasisarkunnan tehtävä
Mekane Yesus - kirkko kansan rinnalla
Kirkon taistelurintamalta
Mestarin käskyläisenä Himalajan rinteillä
Raahen vapaaseurakunta täyttää 70 vuotta
Uskonvapaustaistelu Puolassa 1500-luvulla
Annamme ihmiselle juuret jäädä tänne : Kempeleen Vapaaseurakunta on saanut vihdoinkin oman kirkon
Keskustelu naispappeudesta Ruotsissa vuoden 1958 jälkeen
Max Weber ja vastakohtien maailma
Tarpeellista, mahdollista - ja erittäin ajankohtaista!
Protestanttisuus ja sen vaikutus kansojen menestykseen
Mitä Luther todella sanoi
Tiivistelmä: Uskonnollinen mediateoria: modernin median kristilliset sovellukset.
Hän on keskellämme : Yliviekan Rauhanyhdistys ry:n uuden toimitalon avajaisjuhlakantaatti
Lähi-Idän kristilliset kirkkokunnat
Kaukoidän teologian näkökulmia : Korea, Japani ja Filippiinit
LML:n pääsihteeri Gunnar Stålsett: Kirkko on matkalla kohti yhteyttä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhde Englannin kirkkoon Aleksi Lehtosen arkkipiispakaudella 1945-1951
Luterilaiset kirkot
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Katolisuus ja protestanttisuus ehtoollispakossa
Tunnustuskuntien jälkeinen protestantismi Kiinassa : kirkon suhde kommunistiseen järjestelmään
Anglikaaninen kirkkoyhteisö ja metodistikirkot
Holhousta vai harmoniaa? : kristinusko kiinalaisessa kontekstissa
"...confirma fratres tuos" : Teinonen ja luterilaisen sakramenttiteologian kriisi
Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteyspyrkimykset
Median valtakunta
Kirkko ja rautaesirippu
Matkaraportti osallistumisesta Leuenbergin kirkkoyhteisön ja ortodoksisten kirkkojen välisiin neuvotteluihin Kreetalla 28.11-2.12.2002
Vapaakristillisyys, helluntailaisuus ja baptismi
Renessanssi : vuodesta 1500 vuoteen 1592
Oulun Vapaaseurakunta vietti suurta juhlaansa : Uusi kirkko todistaa myös näkyväksi tulleesta uskosta
Venäläisenä suomalaisessa kirkossa : tutkimus venäläisten kääntymisestä Inkerin evankelis-luterilaiseen kirkkoon
Protestanttisuus, Euroopan moniarvoisuuden tae?
Uskon aika. Kristikunnan historia
Opas Porvoon yhteiseen julkilausumaan
Protestanttisuus ja kirkollinen taide
Vaeltaja : matkalla kristinuskon maailmaan
Lähetys uudella vuosituhannella : maailmanlähetyksen teologiset perusteet
Protestanttista profiilia vahvistamassa : Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteisön 6. yleiskokous Budapestissa 12.-18.9.2006
Kohti yhdistynyttä protestanttista kirkkoa : luterilaisten ja reformoitujen kirkkojen suhteista Ranskassa
Ajankohtaisia ekumeenisia ja teologisia teemoja: Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteisön konsultaaio "Kirkkoyhteisö"-asiakirjasta 5.-8.2.2015 : Mennorode-keskuksessa Elspeetissä Hollannissa
Reformoidut kirkot
Varhaismodernien kansallisten identiteettien historiaa kansallisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Hengen miekka auttava käsi : pelastusarmeijan vaiheet Suomessa
