http://www.yso.fi/onto/yso/p6849 plagiaatit
plagiaatit plagiaatit
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Variaatioiden säveltäminen - vuosi Johannes Brahmsin oppilaana
Kaksi mestaria, yksi aihe
Kirjallisesta varastelusta
Suuri huijausten kirja
E. N. Setälä vaarallisilla vesillä : tieteellisen vallankäytön, käyttäytymisen ja perinteen analyysi
Tutkimusetiikka yliopiston arjessa
Historian väärennöksiä ja väärentämisen historiaa
Monistettu Mona Lisa : sitaattien olemus ja tausta 1900-luvun lopun kuvataiteessa
Fennistiikan toteemia kaatamassa
Tekijänoikeus ja multimedia : opaskirja multimedian tuottajille
Pelon kasvot
Palgioinnista syytetty kirja pysyy myynnissä : Eija Lapinleimun 10 ja 1/2 gurua -kirjan uusista painoksista runot jäävät pois
Haanpää "varasti" - mutta miksi?
Kuka kirjoittaisi gradusi?
Erottuvatko muiden ajatukset omistasi?
Tietopäivät 2004 : informaatiosta integraatioon
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
Feikki ei ole leikkiä
Kestävää taidetta sydämellä
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden suhtauminen plagiointiin : plagioinnin taustatekijät ja laajuus vuonna 2008
Tekstisiepot sähköisillä lähteillä
Jyrkkä hierarkia tekee plagioinnin helpoksi
Tietokirjailijan eväät : tekijänoikeus, sopimukset, apurahat
Tutkijan oikeudet ja velvollisuudet
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Sama menetelmä, eri kohtalot : kaksi väitöskirjaplagiaattia teologisessa tiedekunnassa
"En koskaan tekisi niin, mutta jos hinnasta sovitaan..." : korkeakouluopiskelijoiden käsityksiä opiskelun ja tutkimuksen etiikasta
Toisen sanoin
Kafkamainen juttu
Musiikin väärennöksiä
Ostitko plagiaatin?
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Muiden runot omiin nimiin : Otavan julkaisemassa kirjassa useita tekijänoikeutta loukkaavia lainauksia
Plagiointi lisääntynyt valtavasti : tutkimusetiikan pahin ongelma
Turnitin-ohjelmiston käyttöohje
Tieteen huijari anastaa, omii, kaunistaa, unohtaa, sepittää
Oikeuslaitos : 1810-1999
Mainostajan tekijänoikeusopas
Oikein vai väärin ymmärretty Eero Salmelainen
Tiivistelmä.
Estetiikasta etiikkaan eli onko musiikilla moraalia?
Muotokuvia miljöössä : dokumentti pienyrittäjistä
Opinnäytetyömme ensisijainen tavoite oli selvittää HAAGA-HELIAn liiketalousopiskelijoiden suhtautumista plagiointiin sekä syyllistyvätkö he siihen. Toissijainen tavoite oli selvittää, kuinka  yleisiä erilaiset plagiointia todennäköisesti lisäävät asiat kuten kiire ja viittaustekniikan huono hallitseminen ovat. Opinnäytetyöstä saatujen tulosten avulla voidaan tehdä johtopäätöksiä  plagioinnin laajuudesta HAAGA-HELIA Ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden  keskuudessa. Opinnäytetyössä käytettiin teoreettisena pohjana englanninkielisten maiden tutkijoiden tuottamia tieteellisiä julkaisuja, Suomessa laadittuja plagioinninvastaisia ohjeistuksia sekä Tutkimuseettisen neuvottelukunnan julkaisuja. Tieteellisistä julkaisuista yksikään ei ollut sijoittunut  vastaavaan korkeakoulumaailmaan muualla, joten teoriapohja piti soveltaa etenkin tutkimuksista, joissa oli tutkittu muulla kuin äidinkielellään opiskelevia sekä sairaanhoitajaopiskelijoita. Tutkimus tehtiin Internetin välityksellä Webropol-ohjelmalla laaditun sähköisen kyselylomakkeen avulla syksyllä 2008. Kaikille HAAGA-HELIAn opiskelijoille lähetettiin sähköpostitse linkki kyselyyn, mutta saatteessa pyydettiin vain liiketalousopiskelijoita osallistumaan tutkimukseen. Tutkimuslomake oli Internetissä avoinna alle viikon verran syyskuun lopussa. Tutkimusote  oli kvantitatiivinen, vaikka kyselylomakkeessa oli myös joitain avoimia kysymyksiä. Vastausten perusteella opiskelijat olivat hyvin perillä siitä, että plagioinnilla tarkoitetaan toisen tekstin esittämistä omana, eikä tällaista toimintaa kovin moni myöntänyt harrastavansa. Plagioinnin muita muotoja kuten itsensä plagiointi ja ideaplagiointi tunnettiin huonommin, ja näihin  myös syyllistyi useampi opiskelija. Monet opiskelijat kaipasivat enemmän opettajan ohjausta ja neuvoa muun muassa ryhmätöissä ja lähdeviitteiden oikeassa merkitsemisessä. Tutkimuksen perusteella HAAGA-HELIAssa tulisi kiinnittää enemmän huomiota plagioinnin ennalta ehkäisemiseen muun muassa lisäämällä viittaustekniikan opetusta. Opettajien tulisi  myös seurata enemmän itse opiskeluprosessia ja tarjota tukea opiskelijoille erityisesti ryhmätöissä, eikä vain antaa palautetta kurssin lopussa arvosanan muodossa. Jatkossa olisi hyvä selvittää  myös opettajien ja HAAGA-HELIAn johdon näkemyksiä plagioinnista.
Melodian salaisuus
Kenen tekstiä kirjoitat? : epämääräisten epäsuorien lainausten ilmeneminen ja ilmenemismuodot pro gradu -töissä
Tutkimuseettinen neuvottelukunta TENK juhli 20-vuotistaivaltaan tämän vuoden helmikuussa, joten nyt on hyvä vaihe tarkastella, millaisia tutkimuseettisiä kysymyksiä sen asialistalla tätä nykyä on ja millaisista asioista kokouksissa keskustellaan.
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Piraattituotteet syövät laillisten yrittäjien katetta : tietokoneohjelmista lähes puolet laittomia
Kuvat kulkevat
Internet ja etiikka
Kirjallisuuskohuja Suomessa 1990-luvulla : tutkimus Anja Kaurasen Pelon maantieteen plagiointisyytöksistä ja Pentti Holapan kritiikin kritiikistä
Nykytekijänoikeudet luovuuden esteenä
Tutkimusetiikan ABC
Kirjalliset väärennökset haastavat lukijan
Plagiointi ja sen rajoittamiskeinot
Lähde ja silmä
Tieteellinen vilppi
Plagioijat nurkkaan häpeämään
