http://www.yso.fi/onto/yso/p6841 tekstiilitaide
tekstiilitaide tekstiilitaide
Varhain keväällä : Mielikuvat tekstiileiksi
Luotoksia: etupistokirjonta taiteellisen työskentelyn menetelmänä sekä karjalaisen perinteen jatkajana
Tekstiileihin verhottua naismytologiaa
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely = 20-årsjubileumsutställning
Kummia kukkia : päiväkirja lopputyöprosessista
Matkalla : Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla toteutettu taidetekstiili
Taidekäsityön roolista ja suuntauksista
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Tilkkukiltatyöskentely hyvinvoinnin edistäjänä : Tilkkukilta CRAZYn profiili ja kehittämistavoitteet = Patchwork and quilting guild as a promoter of well-being : The Patchwork Guild Crazy's profile and goals of development
Silkkisolmio VIP-liikelahjaksi : tekstiilitaiteilija Riitta Tamminen-Tallgrenin brandin rakentaminen VIP-liikelahjamarkkinoinnin ja tekstiilinäyttelyprojektin avulla
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Vanhan Oulun seiniltä
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.-23.7.1981
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Näetkö punaista ?
Taideryijyjä : Modern Finnish Rugs
Kirkkotekstiilit omasta pellavasta : Kärsämäen Paanukirkon tekstiileissä yhdistyvät perinne ja nykyaika
Tekstiilitriennaali Färsaarten kautta Tampereelle
Neulotut taidetekstiilit : ilmaisukeino muiden joukossa?
Jyväskylän teatterin esirippu
Tekstiili vaatii tilaa
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiler = Finnish textiles = Finnische Textilien
Nainen, sielunsa kaltainen : valoa heijasteleva taidetekstiiliteos näyttelykokonaisuuteen
Raahe-ryijystä Pikku-Raahe
Greta Skogster-Lehtisen kirkolliset tekstiilit
Muodonmuutos : taidetekstiili Helsingin yliopiston Viikin Biokeskukseen
Rakkauteni : tekstiiliveistoksen suunnittelu ja valmistus
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Taide ja työ = Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Kylpyhuonekonsepti VANKKA
Vuodenaikoja raitakuoseissa
Suvi Ylinen : taidekäsityötä kolmella vuosikymmenellä
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Räsyjen juhlat
Simple : tekstiilitaideteoksia kirjoen
Bayeuxtapetti
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Mustavalkoinen värien mestari: tekstiilitaiteilija Eila Ampulan taiteilijakuva
Sulamisjälkiä
Österbottens museums textilsamling : katalog = Pohjanmaan museon tekstiilikokoelma : luettelo. 2, 1945-1963
Pinta ja syvyys : tutkielma taiteestani ja sen merkityksestä
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Luova yhteistyö  : yhteistyö tekstiilitaiteilijan kanssa
Paikan henki ja aine : ympäristökokemuksesta tekstiiliin
Sadunkertoja, luonto ja Oulu
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Raamatun sanoma sai kasvot Yli-Iin luonnosta : Yli-Iin uusissa kirkkotekstiileissä yhdistyvät Raamatun symboliikka ja pohjoinen luonto
Ilmatila
Kuvat indigolla : joruboiden adirekankaiden kuvakieli
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
von Hausenin taulun taivas kirkastumassa
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
3. kerros : aikaansaannoksia
Itämaisia mattoja
Kuura : Seinätekstiili yksityiskotiin
Pellavassa kesän heleys ja talven tummuus
Metsänpeitto : luontokokemus tekstiilisuunnittelun lähtökohtana
Töitä = Works
Kohti maailman mainetta : Fantasy Design esittelee lapsia ja nuoria muotoilijoita eri puolilta Eurooppaa
Pehmeä huopa ja kovalevy kohtaavat
Batikki
10 taidetekstiiliä Turun oikeustaloon
Runollista tekstiilitaidetta Tuiranpuiston metsästä
Minä olen tie : kirkkotekstiilisarja
Pellavasta
Taideryijyjä
Lapinlahden Haloset : taiteilijasuku kansan parista
Marimekko : syksy/talvi 1975 Autum[n]/Winter
Finlandia, painettua puuvillaa
It is beautiful here : tekstiilinäyttely = tekstilutställning = textile exhibition : Fiskars Ruukki = Bruk Village : 10.5.-27.9.2009
Tekijöidensä näköistä batikkia Haapajärvellä
Find, kudotun huonekalukangasmalliston tuotekehityshanke
Taiteilija Rut Bryk ja Seita-sarja
Uusia ulottuvuuksia kankaanpainantaan : kankaanpainamisen värimenetelmiä / toimittanut Kaarina Kellomäki ; [julkaisija: Taideteollinen korkeakoulu]
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Pohjolan tytär 1988 : uutta suomalaista tekstiilitaidetta Kouvolan taidemuseossa 31.1.1988-28.2.1988
Ryijyn aiheet luonnosta : Taina Otsamo kisaa koko maan käsityöyrittäjätunnutuksesta
Paperitekstiili : materiaalisuus intuition ja inspiraation lähteenä tekstiilimuotoilijan työssä
Itämaiden matot / Poul Westermann ; [suom. Eija Palsbo ; kartat ja piirrokset tekijän]
Tavasta nähdä tapaan tehdä : itseanalyyttinen painokangasprosessi
Ryijyjä
Suomen ryijyt : tekstiilihistoriallinentutkimus
Villanpehmeä performanssi : toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Tavaton : painokangas prosessissa
Suomalainen ryijy 1695-1956 : taideteollisuusnäyttely 1956, Taidehalli 24.11.-16.12.1956 : konstindustriutställningen 1956, Konsthallen 24.11.-16.12.1956 = Den finska ryan 1695-1956
Elimäen perintötäkkitutkimus
25 vuotta muotoilun asialla : Prototyyppi 2012 -näyttely aloittaa Pohjois-Suomen taideteolliset suunnittelijat ry:n juhlavuoden
Tarinoita valokuvien takaa: tunnelmia menneestä ajasta tekstiilitaiteen keinoin
Minitekstiilit kansainvälisenä ja suomalaisena ilmiönä
Kadonneet lampaat
KERRONNAISIA : -Kokeileva pellavakuidun työstäminen tekstiiliteoksiksi
Mattoja modernille keinutuolille
Pienessä huoneessa perhosen siivin
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Lasit ja tekstiilit lyöttäytyvät yhteen : taideteollisuusnäyttely
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Kädet ja kaikki : 7. suomalainen tekstiilitriennaali = 7. inhemska textiltriennalen = 7th Finnish textile triennal
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Löytö : Taideteoksesta tekstiilituotteeksi
Pöytään ja vuoteeseen - kutsutaan vain kerran
Luovuuden iloa
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
JÄLJET - SIGNS : taidetekstiili polttopainetusta villahuovasta
Katoava kuva
Marjatta Metsovaaran Revontuli-kuvakudos entiseen loistoonsa : musiikkikeskuksen lämpiön suuri taidetekstiili puhdistettiin ja kunnostettiin Jyväskylässä
Sata vuotta : Suomen Käsityön Ystävät 1879-1979
Väreilyä näyttelyn läpi
Kalkkiliinojen kieli ja mieli : Hollolan kirkon kaksi kalkkiliinasarjaa semioottisen tutkimuksen kohteena
Korkealaatuista tekstiilitaidetta / Leena Pöllä
Invisible in textile-Näkymätön tekstiilissä
12 kuukautta : maalattuja silkkejä
Huovutus on uutta kirkkotekstiileissä : tekstiilitaiteilija Raija Rastas tuo liinoihin ja kasukoihin pehmeää maalauksellisuutta
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Suomalaisen tekstiilitaiteen historia - EVVK?
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Pintaa syvemmälle fanttilangoin : Haapajärven yläasteelle seinätekstiili paikallisin voimin
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Batiikkikankaat Juuristo ja Jäätikkö henkilökohtaisessa taiteellisessa prosessissa
Ikonimaalari : 1/2007 : Teemana enkelit
Oululaissuunnittelija sai kutsun New Yorkin designviikolle : Susanna Sivonen tuo esiin kotikaupunkinsa parhaita paikkoja taidekirjansa valokuvissa
Verho : tekstiilitaidetta, valokuvia : Pyynikinlinna 15.6.-26.8.1990
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Vaatteita ja kuvataidetta - vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Österbottens museums textilsamling : katalog = Pohjanmaan museon tekstiilikokoelma : luettelo. 1, 1895-1945
Sipulin kuoriminen taiteellinen työ suhteessa tekijään ja maailmaan
Taideryijyjä = Modern Finnish rugs
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Heli siirtää tilan ja pinnat mattoihin : oululaislähtöisten design-mattojen suunnittelijan töitä löytyy myös Kajaanin kirkosta /.
Rantautunut muisto
Sisälläni virtaa
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Ryijyistä kyborgeihin : tekstiili- ja vaatetusalan muotoilututkimusta luomassa
Kuvioita elämäni kankaassa ja muuta monistemateriaalia Laura Korpikaivo-Tammisen näyttelyistä
Onko sukupuolella väliä? : tasa-arvo Suomessa ja tekstiiliteossarjassa
Ulkotekstiiliprojekti
Suurin murhe : sadun kuvitus tekstiilin keinoin
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Avaimista mekoksi : luovan prosessin kuvaus
Kuun tarinoita
Ryijy elää : suomalaisia ryijyjä 1778-2008
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Metallia tekstiilissä
Uni – Kuosi kuvittaen
LUOVUUDEN LÄHTEILLÄ : Luovuus tekstiilien suunnittelussa
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Elämänvoima : narratiivisia mielikuvia taidetekstiilistä
Tekemisen iloa, väriharmoniaa ja kulutuskapinaa : miksi luonnonvärejä käytetään?
Tekstiiliteoksia suomalaisessa luonto- ja kaupunkimaisemassa 1990-2003
Kevättä ilmassa : valokuitu osana kudottua taidetekstiiliä
Halosten aikaa : Lapinlahden taidekeskus, 6.5.-31.8.1977
Kodin taidetta
Jan van den Hoecken Vuodenajat-gobeliini : - Hämeenlinnan taidemuseon versio
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.-23.7.1981 = 20-årsjubileumsutställning
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Epilepsia printtinä
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiles = Finnish textiles = Finnische Textilien
Tilkkupioneeri halusi palata lähtöruutuun : oululainen tekstiilitaitelija Vuokko Isaksson pitää kiinni käsityön perustasta myös taidetta tehdessään
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Kankaalle tallennettuja kokemuksia
Uusi ryijy (Ryijykilpailu) = New ryijy (Competition)
Kirkkotekstiilit - taidetta vai taivaallisia tarvikkeita? : kirkkotekstiilien asema taiteen kentässä
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Tekstiilitaiteilija Saara Lind : muistonäyttely Tampereen Vanhalla kirjastotalolla 12.6.-12.7.1992
Silmut -huopatekstiili jatkamassa suomalaisen tekstiilitaiteen perinnetta
Avattuja ajatuksia
Kenen maisema?
Oili Mäki : kehrääjälinnun kiitos : 10.10. - 14.11.1971 Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = spinnfågelns tack : 10.10. - 14.11.1971 Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors
Nirppanokka ja topatut kehykset : Kuka nyt on nirppanokka? Ulpu Korpuan tekstiilitaidetta O. Jauhiaisen museossa, Kiimingissä 22.12. saakka
Maitosotku päätyi kankaalle : oululainen tekstiilisuunnittelija Susanna Sivonen kertoo töidensä kautta tarinoita arjesta
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Kierrätysmateriaalin käyttö nykytekstiilitaiteessa : tulkintoja kierrätetystä tekstiilimateriaalista naiseuden ja arjen valossa
Terveisiä tekstiilistä
Anja Heikkinen-Rummukaisen tekstiilejä : kokeiluja 1977-87
Kirjoa kuviksi hauraat unet
Taideryijyjä : Modern finnnish rugs
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Tekstiilitaidetta Puolasta : 14.1.-11.2.1990
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Kosmopoliitti ja sillanrakentaja
Dora Jung : kudoskokoelma = Dora Jung : vävkollektion
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.-23.7.1981 = 20 årsjubileumsutställning
Suomalaisia tekstiilejä = Finnish textiles = Finnische Textilien = Finska textiler
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Tekstiilitaiteellinen idea kaupungin omasta historiasta
Tekstiilit julkisissa tiloissa
Indonesia : Saarien kulttuurit = Island cultures
Tiivistelmä.
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Teollisia painokankaita käsin toteutettuna
A&k. 4/2006 : antiikki, keräily ja taide
Tiellä
Majoitustilojen tekstiilit ja sisustus : näkökulmana rovaniemeläisyys
Tutkimuskohteena koptilainen tekstiilitaide / Virpi Huhtala
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
PROJECT TEAROOM : Itämaistyylisen uniikkitekstiilin valmistus omaan teehuoneeseen
Vihkiryijy
Tshekkoslovakialaisten gobeliinien näyttely : Helsinki, huhtikuussa 1955 : Helsinki, april 1955 = Utställning över tjeckoslovakiska gobelänger
Kirjonta taiteellisessa ilmaisussa
Nykyhetken aika : teoksia puusta, savesta ja tekstiilikuiduista = Time present : art-works in clay, wood and textile fibre
