http://www.yso.fi/onto/yso/p6845 näätä
näätä näätä
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Suomen eläimet. 1
Villieläimiä. 1
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Näädän laulu : erään ummenhiihtäjän tarina
Opi tuntemaan : hilleri, minkki ja vesikko
Näädän kasvatus ja lisääntyminen tarhaolosuhteissa
Uusi laulu : 1976 : 1
Peruskartta 1:20000.. 3524 01, Näätäaapa
Lapin näädän selviytymiskeinot
Hengenvaaralliset sekunnit
Petoja ja ihmisiä
Suomen riista. 48
Tiku ja taku : Helmeri haisunäätä
Talven valkea vilistäjä
Metsien kaino kultakurkku
Pohjolan pedot
Eksoottinen potilas : fretti
Suomen maan Meripedot
Opi tuntemaan : kärppä ja lumikko
Hilleri säilöö sammakoita
Mäyrä repussa : Näätä-Arvon tarina
Turkisriista ja sen metsästys
Näätä, lumikko ja ahma
Riistalaukauksen jälkeen
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Mikä kumman nokinäätä? : [pieni tarina Nokian kaupungista ja sen vekkulista vaakunaeläimestä, nokinäädästä]
Näätä - oravien kauhu
Rehun hyväksikäyttökyky näädällä (Martes martes) : sulavuuskokeita kokonaiskeruumenetelmällä
Pienpetopyynnin opas
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
Preeriat ja pampat : biisoni, monarkkiperhonen, haisunäädät, preeriakana, preeriakoira, isomuurahaiskarhu, kojootti, vyötiäinen
Salainen perheonni
Suomen maan Pedot
Näätien (martes martes l.) lisääntyminen ja kasvatus varjotalo-olosuhteissa
Saukon (Lutra lutra L.) biologiaa, kannankehitys Keuruun-Virtain alueella vuosina 1985-1993 sekä kannanarviointimenetelmät
Näätä muiden riistaeläinten saalistajana Itä-Lapissa
Näätä (Martes martes) pesiytymässä Etelä-Suomessa pöllöjen pönttöihin
Näädän tehopyynnin vaikutus telkän pesintämenestykseen Evolla
Vikkelät kesävieraat
Metsästysseikkailu. 1
Hyvästi Jokilaakso
Tapiola. Pienriista
Mäyrä
Suuri salaisuus : kertomus viisaudesta
Näätäeläinten levittämien loisten esiintyminen ja merkitys myyräpopulaatioissa
Metsästäjän villi pohjola
Freportaasi : Suomen frettiliitto ry:n jäsenlehti
Näätä
Kultakurkku kotinurkissa
Henkka haisee hyvältä : maailman tuoksuvin haisunäätä
Kahdeksas lumijälkilaskenta riistakolmioilla - alustavia tuloksia
Satua vai tarua?
Näätä-Paavo on saanut saaliiksi jo 76 näätää
Näädänpyytäjät
Metsästys ja Kalastus 2011 : 3.
Saukkoystäväni
Kärppä
Näädän rautapyynti on talvikauden eränkäyntiä
Villieläimiä II
Mäyrä on sisäsiisti
Suomen riista. 22
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Saukko ei vettä pelkää
Harjupainanteen mäyrät
Näädän esiintymisestä Suomessa 1900-luvulla
Villieläimiä. 2
Valitut erätarinat. Osa 2, Talvi
Nopea kuin..
Yllätysvieras
Näätä tuli takaisin
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998 : syyskuu 1996 - elokuu 1997.
Näädän esiintyminen Kainuun korpimailla ennen ja nyt
Metsästäjän villi Pohjola
Riistakannat 2010 : riistaseurantojen tulokset
Näädän kanssa haukanpesällä
Näätä syö myös haaskoja
Nisäkkäät
Ajankohtaista mehiläishoidossa
Näädän vaihteleva ravinto
Ahman jälkijotos
Tiku ja Taku tulevat
Villi Suomi
Tiivistelmä.
Hermot ja taidot koetuksella : näädän pyynti on totista leikkiä
Metsästysseikkailu. Osa 1
Valitut erätarinat
Pikku Harmaakani ja Näätäväki
Suomen nisäkkäät. 2
Lumiset pienpetojahdit
