http://www.yso.fi/onto/yso/p6857 jäteautot
jäteautot jäteautot
Työssä tutkitaan Sita Finlandin hoitamaa kunnallista jätehuoltourakkaa Raision kaupungin alueella. Lisäksi työn on tarkoitus olla suuntaa-antavana ohjeena tulevien urakoiden hoitamisessa. Urakan toteutus alkoi vuoden 2007 alussa ja sen pituus on viisi vuotta. Lisäksi on mahdollista jatkaa urakkaa kahdella optiovuodella. SITA on osa kansainvälistä Suez-monialakonsernia, jonka erikoisosaamisaluetta ovat vesi-, energia- ja jätehuoltopalvelut. SITA Finland on Sita Sverige:n tytäryhtiö, jonka omistavat Suez ja E.On Sverige. Kehittämisen tuloksena oli saada aikaan ratkaisuja, jotka olisivat eduksi sekä yhtiölle että kuljettajille. Suurin kehittämisen kohde oli päivittäisten ajoreittien uudelleen järjestäminen. Tämän ansiosta työn tehokkuus paranisi ja olisi samalla yritykselle taloudellisesti kannattavampaa. Hyvällä ja tarkalla urakan suunnittelulla voidaan saada heti alussa  tehokasta työskentelyä ja samalla saadaan palvelun taso omalle ja erityisesti asiakkaan vaatimalle tasolle. Lisäksi on tärkeää tehdä jatkuvaa kehitystyötä koko urakan hoitamisen ajan. Tämä voi tapahtua esimerkiksi puolivuosittain yhteistyössä tilaajan kanssa.Työn tuloksena kehitettiin uusia ajoreittejä entisten tehottomien reittien tilalle. Kokonaan täysin uusia reittejä ei muodostettu, vaan uudelleen reititys toteutettiin entisten pohjalta. Tehdyillä uudistuksilla toteutus saatiin kannattavaksi suurimpien kustannussäästöjen syntyessä kalliiden ylitöiden jäädessä hyvin pieniksi. Työssä käytetään aineistona omakohtaisia tietoa ja kokemusta sekä jätehuoltoalasta löytyvää aineistoa.
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Nyt on töissä roska-auto
Ajoneuvoromutyöryhmän osamietintö. Romuautot ja -renkaat
Stockmann Auto Turku ympäristöohjelman tarkastus
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Multilift : nuorekas viisikymmenvuotias
Suuret ajoneuvot
Energiapäivä 95
Romuajoneuvodirektiivin täytäntöönpano : Romuajoneuvotyöryhmän mietintö
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
TM : Tekniikan maailma
Roope roska-auto
Autoalan ongelmajätteet
Oy Turun Autohalli Ab:n ympäristöjärjestelmä
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Jätekuljetusten logistiikka ja reititys : case: Lassila & Tikanoja Oyj
Autoalan ongelmajätteet ja niiden käsittely : Jätehuoltosuunnitelma
Veho Raision ympäristöohjelma
Paperitiikeri
Automaalaamon jätevesien käsittely
Päättötyöni käsittelee yli 12 - tonnin hybridikäyttöisten työkoneiden tekniikan tasoa kaupallisilla markkinoilla Suomessa, Euroopassa, tai Pohjois-Amerikassa. Tarkoituksena ei ollut löytää täydellistä ja kattavaa laitevalikoimaa, vaan ottaa niitä mitä löysin kohtalaisella etsimisellä, sillä nämä kohteet tulevat lisääntymään koko ajan, kunhan tekniikkaa kokeillaan ja kokemusta saadaan lisää. Hybridit ovat koko ajan lisääntyneet raskaan kaluston puolella kiristyvien päästödirektiivien myötä, sekä kallistuvan öljyn takia. Ensimmäisiä nykyaikaisia sovelluksia ovat linja-autosektorilta VOLVON, MERCEDES-BENZIN tai KABUSin valmistamana, ja myös erilaiset jakelu- sekä jätteenkäsitte-lyautot, VOLVOn tai RENAULTin valmistamana ovat olleet kehityksen kohteena. Tämä on hyvin ymmärrettäviä, sillä näillä työkoneilla lähdetään syklisesti liikkeelle, kiihdytetään ja jarrutetaan runsaasti koko työpäivän ajan, jolloin sähkökäyttö on oiva apu dieselmoottorin rinnalla. Myös uusia hybridisovelluksia ilmaantui, kuten raskaat lastauskoneet VOLVO ja isot puskutraktorit CATEPILLAR maanrakennussektorilta. Myös KOMATSU on rakentanut hybridikaivinkoneen, ja sotilasajoneuvon puolella HEMTT A3 on esitelty ratkaisuna energian säästämiseksi. Konttien käsittelijänä on KALMARIN valmistama automaattinen sähköhydraulikäyttöinen ESC - hybridilukki.
Tiivistelmä: Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle.
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Sähkövetoinen jäteauto Malmössä
Kaivurit ja muut suuret koneet
Mikkelin alueen huoltoasemien pesuhallien hiekan laatu ja vesien kierrätys
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Romuttamoselvitykset Pohjois-Savon ympäristökeskuksen alueella
Mighty machines : kaivurit ja muut suuret koneet
Autoalan ympäristöopas
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Ajoreittien tehokkuuden parantaminen
Abstract: Environment plan to Satakunnan Autotalo.
Puolalaisia jäteautoja
Autopesuloiden jätevesien biologinen puhdistaminen
Autoalan jätehuolto
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Ajoneuvokohtaisen kustannuslaskentajärjestelmän luominen jätteenkuljetusyritykselle
Scanian matalaohjaamoiset suosittuja jäteauton alustoiksi
Uutta tekniikkaa biojätteiden keräilyyn : siistiä ja modernia
Jätteiden vähentäminen autoalalla
Kolmilokeroinen jäteauto Lundista
Luttisen Renaultit eivät pakkasta pelkää : "kuljettajien valinta"
Sisu-Multilift-yhdistelmiä maailmalle jätteenkuljetustehtäviin
Alueellisen jätteiden kuljetuksen kehittäminen
Jäte painaa kuljettajaa
Norba Elmiassa
Jätehuollon kuljetusten optimointi
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Alpo löytää kotiin
Jäteauto vaihtolavasäiliöin
Peltomaan Sisu E 11 370 liikkuu hienovaraisesti : "Ketterämpi kuin kilpailijansa"
Auto- ja kuljetusalan jätehuolto Lahdessa
Opinnäytetyön tavoitteena on saada ratkaisu Lassila & Tikanoja Oyj:n ongelmaan vähentämällä tapaturmien syntymistä ja saada yrityksen reitit ajan tasalle. Reittien tulee olla järkevä, jotta yritys pystyy käyttämään kalustoaan hyödyksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on uudelleen optimoida lasi- ja metallijätteiden reitit tietojärjestelmien, kuljetusoptimoinnin ja lainsäädännön avulla. Reitit on tarkoitus tehdä logistisesti loogiseksi. Jätehuollossa on yleistynyt tietojärjestelmien käyttö ja ajoneuvojen seuranta. Lisäksi logistiikassa on tärkeää pyrkiä optimaaliseen reititykseen ja ympäristöystävällisyyteen. Opinnäytetyö tehdään Lassila & Tikanoja Oyj yritykselle. Työn teoriaosiossa kerätään tietoa, miten reitti voitaisiin optimoida mahdollisimman hyväksi. Teoriassa käydään optimoinnin käsitteitä ja logistiikkaa ympäristöä huomioiden. Työn tarkoituksena on hakea ratkaisu yritykselle siitä, kuinka heidän tulisi reitittää reitti, jotta se pysyisi ajan tasalla ja olisi logistisesti järkevä. Opinnäytetyössä haastatellaan ajotoimistoa, korjaamoa ja kuskeja, jotka työskentelevät kyseisen reitin parissa. Haastatteluilla olisi tarkoitus kartoittaa kyseistä ongelmaa ja saada erilaisia näkökulmia asiaan. Reittiin olisi tarkoitus käyttää 2 heidän autoaan, joista toinen on 2-lokeroauto, joka kerää molempia jätteitä, ja toinen on normaali pakkaaja, joka pystyy keräämään vain toista jätettä kerrallaan.
Autoalan ongelmajätteet : erilaiset erilleen pitää kustannukset kurissa
Tässä tulee roska-auto
Yhdyskuntajätekuljetusten järjestäminen poikkeuksellisissa tilanteissa Etelä-Kymenlaaksossa
Autoalan ongelmajätteiden käsittely Mikkelin seudulla 1994
Asiakkaat tyytyväisiä : yhdistelmäauto vaativiin imu- ja pesutöihin
Käytetyt autot varaosiksi parissa tunnissa
Batesin jätesäkkiauto
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Uusi vaakamalli jäteautoja varten
Kuorma-autolla 2000-luvulle : Jäte-Jussin hybridi
Tiivistelmä:.
Raskaan kaluston hybridijärjestelmät
Auto- ja huoltamokemikaalien turvallinen käsittely
Monilokeroauton soveltaminen biojätteen kuljetuksessa
Kierrätettävyys ja elinkaariajattelu ajoneuvojen ja työkoneiden suunnittelussa
Jätehuollon asiakastyytyväisyystutkimus : Sysmän Mape Oy
Jäteastianpesulaitteen sähkösuunnittelu
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Hansa Autolle Autoalan Keskusliiton ympäristösertifikaatti
Jätehuoltosuunnitelma : Oy Scan - Auto Ab, Tampere
Oulun seudun auto- ja korjaamoalan jäteopas
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakapää
Jätekuskin työ helpottui
Autonpaloittelujätteen ja rengasromun terminen konversio energiaksi ja raaka-aineeksi
Kunnat liikennebiokaasun tuottajina ja käyttäjinä : kuntapäättäjän syventävä opas
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmän luominen Oy Scan-auto Ab:n Turun toimipisteeseen
Kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Reittioptimoinnin hyödyntäminen ympäristönhuollossa : case: Raision kaupunkijäteastiat
Toimivan jätehuollon suunnittelu on vaativaa. Jätehuollon reitistöjen suunnittelun apuna voidaan käyttää erilaisia kuljetusten optimointiohjelmia, joiden avulla voidaan vaikuttaa kustannustehokkuuteen ja ympäristöön kohdistuviin vaikutuksiin. Tällä hetkellä markkinoilla on harvoja ohjelmia, jotka ovat suunniteltu jätehuollon käyttöön. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, tuoko optimointiohjelman käyttö lisäarvoa jätehuollon kuljetusten suunnitteluun. Tulevaisuudessa tullaan keräämään yhä pienempiä jätejakeita hyödynnettäviksi, mikä tulee lisäämään kuljetusten määriä. Huomiota tulee kiinnittää kuljetusten suunnitteluun ja seurantaan. Tutkimuksen tavoitteena on hahmottaa optimoinnin avulla saavutettavat hyödyt. Laskennallisia tuloksia saadaan ohjelman avulla kuljetusten kustannustehokkuudesta ja ajossa syntyvien kasvihuonekaasujen määrästä. Tieliikenne on Suomessa suuri kasvihuonekaasujen tuottaja. Vähentämällä tieliikenteen päästöjä pystytään vaikuttamaan myös ilmaston lämpenemiseen. Yrjö Ympäristöauto kerää kotitalouksien ja maatalouden ongelmajätteitä Turun Seudun Jätehuolto Oy:n toimialueella ympäri vuoden. Tutkimus on empiirinen mallinnustutkimus, jossa Yrjön reitistöä optimoidaan logistiikkaohjelma TransGT:n avulla. Osa tutkimuksen pohjalla olevasta materiaalista on omakohtaista kokemusta reitistöjen suunnittelutyöstä. Laskennallisia tuloksia saadaan Yrjön reitistöstä. Saatuja tuloksia vertaillaan ja aineiston pohjalta tehdään päätelmiä optimoinnin avulla saavutetuista hyödyistä. Optimoinnin avulla saavutettiin merkittäviä hyötyjä. Suunnittelutyöhön kohdistuvia hyötyjä olivat TransGT:n tuottaman tiedon uudet analyysimahdollisuudet. Ohjelman avulla pystytään suorittamaan vertailuja, joihin aikaisemmin ei ollut resursseja. Optimoimalla Yrjön vuoden 2009 reittejä saavutettiin kilometrimäärissä säästöä vuositasolla keskimäärin n. 23 %. Yrjön tuottamien kasvihuonekaasujen määrää pystyttiin optimoimalla vähentämään vuositasolla n. 2 800 kg. Suunnittelutyön helpottuminen, reittien lyheneminen ja päästöjen väheneminen kasvattavat Yrjön kustannussäästöjä. Kustannustehokkuus ei ole vain sokeaa kulujen karsimista. Huomiota tulee kiinnittää Yrjön hyvän ja toimivan palvelutason säilyttämiseen. Saavutetut säästöt kustannuksissa ja päästöissä ovat seurausta reitistöjen optimoinnista. Jätehuollon kuljetusten optimointi vaatii optimointiohjelmalta paljon. Jätehuollon optimointiongelmat ovat hankalia mallintaa ohjelmistoilla. Muuttujien määrä ja tapahtumien volyymi ovat suuria, eikä ohjelmistojen avulla pystytä vaikuttamaan reaaliaikaisiin muutoksiin. Tulevaisuudessa erilaisten kuljetusten määrän kasvun myötä optimointia voidaan käyttää hyväksi myös muiden logistisien palveluiden suunnittelussa.
Tiivistelmä.
Ympäristöauto Yrjö kiertänyt Turun seudulla kymmenen vuotta
Hyötyjätteen keräysjärjestelmän päästöt Turussa
Varjoja paratiisissa
Hüffermannilla oma vaihtoehtomallinsa
KPO-Konsernin autoliikkeiden ongelmajätehuollon auditointi
Mighty machines : kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Edestä kuormattavien jäteautojen tuottavuus
EH-Auton ympäristötavoitteiden toteutuminen
Auraus Jyry-Sisulla, jätteet 112-Scanialla : Saarisen seniorit
