http://www.yso.fi/onto/yso/p6856 taivutus (kielitiede)
taivutus (kielitiede) taivutus (kielitiede) deklinaatio taivutusmuodot konjugaatio (kielitiede)
Yksi- ja kaksivartaloisuuden vaikutuksesta kielenoppijoiden puheessa esiintyvien verbimuotojen morfologiaan
Tuttuja ja tuntemattomia sanoja : suomenoppijat nomineita taivuttamassa
Lapsen puheen morfologinen kehitys kahden ja kolmen ikävuoden välillä : tapaustutkimus
Ensimmäisen infinitiivin lyhyemmän muodon käytöstä savolaismurteissa
Morfologiset säännönmukaisuudet kaksivuotiaiden lasten spontaanissa puheessa
Suomen murteiden refleksiivitaivutus
Morfologiatesti : taivutusmuotojen hallinnan mittausmenetelmä lapsille
Aktiivin 2. partisiippi Pohjois-Karjalan murteissa : yksilöllisen nominatiivi- ja essiivimuotoisen partisiipin tarkastelua
Muodot kontrastissa : Suomen ja Viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Suomen sanakirja opiskelijoille ja ulkomaalaisille = Finnish dictionary for students and foreign learners
Komparaatiokysymyksiä I
Vierasperäisen nimistön oikeinkirjoitus ja taivutus sanomalehti Keskisuomalaisessa v. 1905, 1945 ja 1985
Eräiden suomen kielen taivutustyyppien produktiivisuuden luonteesta
Kolmevuotiaiden suomalaislasten taivutusmorfologiset taidot
Suomen ja viron taivutusjärjestelmä : yhteinen mallinnus ja luokittelu
Aina mielessä?
Kirjasuomen ja hiukan murteidemmekin refleksiivisestä taivutuksesta
Taivutustyypit neuroverkoissa. Erään nominitaivutusmallin perusteiden analyysi
Neljäs- ja viidesluokkalaisten taivutusmorfologian suullinen tuottaminen ryhmäinterventiotapaamisissa
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Adjektiivin lämmin ja sen rinnakkaismuotojen taivutus suomen murteissa
Suomen kielen UtU-johtimiset verbit ja niiden vastineet liettuan kielessä
Monikon genetiivin muodostus suomen murteissa : 2-tavuisten nominivartaloiden monikon genetiivien historiaa erityisesti savolaismurteiden kannalta
Loihe loihemahan - reliktistä paradigmaksi
Suomen kielen fonologian ja taivutusmorfologian perusteet
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Lapin kieltoverbin taivutuksesta
Lasten vastauksia ohjaavista tekijöistä taivutusmuotojen tuottamistestissä
Muoto-opillinen selitys Eurajoen, Lapin, Rauman, Pyhänmaan, Laitilan ja Uudenkirkon pitäjien kielestä
Havaintoja suomen kielen taivutuskategorioiden produktiivisuudesta keksittyjen nominien taivutuskokeen perusteella
Erisnimien taivuttamisesta kyselyn perusteella
Tarton alueen inkeriläismurteen verbintaivutuksesta : persoonapäätteiden, aktiivin indikaatiivin imperfektin sekä aktiivin 2. partisiipin -nUt-tunnuksen kehitys
Autonominen kielitiede ja uhanalaisten kielten todellisuus
Suomen kielen morfofonemiikkaa : Yritys soveltaa transformaatioteoriaa suomen yleiskielen sanojen taivutukseen
Suomalaisten nimukka- ja lausukka- (eli tehdikkö-) sanojen jakauntumisesta taivutuksen suhteen
Onko itämerensuomessa jälkiä duaalista?
Ferenc Gyurcsányi'n kanssa Budapestissä - vai Budapestissa? : eli muutamia perustietoja unkarilaisten nimien ääntämisestä, oikeinkirjoituksesta ja taivutuksesta
Suomalaiset taivutusmuotoja tunnistamassa
Sti-loppuiset adverbit ja niiden rinnakkaismuodot suomen murteissa ja yleiskielessä
Suomen kielen historia. 1, Suomen kielen äänne- ja muotorakenteen historiallista taustaa
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
"Sä ei tulit mun luo" : suomi toisena ja vieraana kielenä -negaation oppimisesta
Taivutustyypit neuroverkossa. Erään nominintaivutusmallin perusteiden analyysi
Ersämordvan kielen genetiivi- ja inessiiviobjektien vaihtelu
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty- ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Nykysuomen translatiivin polysemiaa
Yhdeksäsluokkalaiset S2-oppilaat verbien käyttäjinä : onnistuneita ratkaisuja ja ongelmakohtia
Juvan murteen omistusliitteisistä muodoista
Nimikkeiden taipuminen lehtikielessä
Jännitys on saavuttamaisillaan huippunsa : proksimatiivisten tilanteiden ilmaiseminen viidennen infinitiivin avulla
Asutusnimien sisä- ja ulkopaikallissijataivutuksesta
Lähdekieli kielenoppimisen apuna
Tempukset, simultaanisuus ja verbin taivutus 4-6-vuotiaiden dysleksiariskilasten ja verrokkien sammakkotarinoissa
"Ketä muita puuhassa on sinun lisäksesi?" : yksiköllinen mutta monitarkoitteinen (kuka ~) ke- kirjakielessä
Kaksitavuisten nominien vartalotyyppien ikäkerrostumat nykysuomessa
Numerustutkielmia : kirjoituksia suomen kielen yksikön ja monikon käytöstä
Tieteellisen ja yleistajuisen tekstin monikon ensimmäinen persoona
Eräistä suomenkielen taivutussuhteista
Viittomakieli. 3, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Merkkijonoista suomen kielen sanoiksi : suomen kielen morfologisten tulkintaohjelmien liittäminen tekstitiedonhakujärjestelmään ja liittämisen vaikutukset tekstin tallennukseen ja hakuun
Suomen kielen inkongruentit instruktiivirakenteet ja niiden tausta
Suomen nominien taivutusjärjestelmän produktiivisuudesta : korpuslingvistisiä ja kokeellisia tutkimuksia
Inkerinsuomen deklinaation morfosyntaktisia muutoksia
Kolmannen persoonan dilemmat
Suomen kielen taivutusmuotojen hallinta 2-9 -vuotiailla : katsaus psykologiseen tutkimukseen
Kielikello 1/2007
Alastarolla, Ylistarossa : Suomen asutusnimet ja niiden taivutus
Suomen kielen verbit suomenoppijoiden haasteena
māhān-tyyppinen illatiivi
Refleksiivinen taivutus Kalevalassa
Passiivin 1. partisiipin sisältävä nesessiivi-rakenne suomen murteissa
"Irina pyöräilee liukkaalla ja kapealla tiellä" : opettamisjärjestys suomen kielen oppikirjoissa
Tempukset äidinkielen oppikirjoissa Setälästä nykypäivään
Syntaktisten vaikutusyhteyksien luonteesta
Toisen infinitiivin instruktiivi vuoden 1642 Raamatussa
Puheentuotoksen mallit ja suomen nominintaivutuksen morfosyntaktinen koodaus
Taivutuksen luonteesta suomen morfofonologian pohjalta
Latvialaiset opiskelijat suomen nominintaivutuksen oppijoina
Sanatyyppien esittelytavat suomen alkeisoppikirjoissa sekä maahanmuuttajaopettajien käyttämät opetusmenetelmät sanatyyppien opetuksessa
Paperin kimmo-ominaisuuksien toispuolisuuden mittaaminen
Suomalaisten nimukka- ja lausukka- (eli tehdikkö-) sanojen jakautumisesta, taivutuksen suhteen, ynnä täydellinen käytelmä- elikkä 'ijestys'-kaava monin esimerkin, sekä selityksineen ruotsiksi kieliopin säännöistä kirjasin- eli puustavi-muutoksia varten
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Nurmijärven murteen supistuma verbien taivutus verrattuna kaksitavuisten ei-supistumaverbien vokaalivartaloiseen taivutukseen
Monikon 1. ja 3. persoonan muotojen vaihtelusta ja se-pronominin tehtävistä Kittilän murteessa
Reinhold von Becker ja "murteiden taistelu" : tutkimus monikon genetiiveistä vuosina 1820-1821
Suomen murteiden askel-tyyppisten nominien morfologiaa ja murremaantiedettä
Arjeploginsaamen äänne- ja taivutusopin pääpiirteet
Passiivin -(n)nA-supiini
Suomen ja viron vertailevaa taivutustypologiaa
Yli-Iin murteen nominitaivutus
Iitin ja sen lähiseutujen omistusliitteisestä taivutuksesta
Tiivistelmä.
Persoonapronominien taivutus Suomen murteissa
Verbin persoona- ja aikamuotojen käyttö kielellisessä erityisvaikeudessa
Lönnrotin adessiivi ja abessiivi : infiniittisten tavan adverbiaalien historiaa
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
Someron murteen verbintaivutuksen erikoisuuksia
Taivutuksen luonteesta suomen morfofonologian pohjalta : 2.
Nominien taivutusmuotojen kehittyminen lapsen puheessa : kolmen lapsen tapaustutkimus
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen karjalan kielessä
