http://www.yso.fi/onto/yso/p6851 analyysi
analyysi analyysi analyysit analytiikka analysointi
Perunannostokoneen markkina-analyysi
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Matemaattisen analyysin kurssi
Keihäänheittosuorituksen biomekaniikka : Poika- ja naisheittäjien vertailu
Nestetransiton toimiala-analyysi : case-yrityksenä Oy Transkem Ab
Puunjalostusteollisuusyrityksen varastoinnin kehittäminen : case Lopen Rakennuspuu Oy
Markkinointiviestinnän kehittäminen asiakassegmenteille : case : Varkauden Nahkatavara Outlet-myymälä
Materiaalihävikkien pienentäminen suurelementtitehtaalla
PerspektiiviPeliTila
Urheiluseuran / non-profit organisaation markkinointisuunnitelma : case: Pattijoen urheilijat
Tarkastuspalvelun kehitys : lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kehittää lämpötila-analyysistä ja lämpökuvauksesta tarkastusmallit Suomen Talokeskus Oy:n käyttöön. Tarkastus- ja raportointipohjat tuotettiin Tampuuri-kiinteistötietojärjestelmän Tarkastussovellukseen. Tarkastussovellus on Talokeskuksen käyttöön ja omistukseen kehitetty tietokantapohjainen Tampuurin alla toimiva erilaisten tarkastusten tekemiseen soveltuva ohjelmisto. Tarkastuksia ovat mm. kuntoarviot, pelastussuunnitelmat ja energiakatselmukset. Kentällä tapahtuva työ tehdään kannettavalla tietokoneella.    Lämpötila-analyysissa tarkkaillaan kiinteistön lämmitys- ja säätöjärjestelmien toimintaa huoneistoihin sekä lämmönjakohuoneeseen asennettavien tallentavien lämpötila-antureiden avulla. Mittausjakson pituus on tavallisesti noin viikko. Mittaustuloksista muodostettavien kuvaajien avulla voidaan kartoittaa patteriverkoston perussäädön tarve sekä havaita säätöautomatiikan mahdolliset puutteet. Lämpökamera muuntaa paljaalle silmälle näkymättömän infrapunasäteilyn kuvaksi, joka esittää kohteen tai näkymän lämpötilajakauman. Lämpökuvauksella voidaan selvittää rakennetta rikkomatta rakennuksen vaipan ilmavuodot, kylmäsillat, lämmöneristyksen kunto ja tasaisuus sekä tietyin edellytyksin paikantaa kosteusvaurioita. Lämpökameralla voidaan myös tarkastella taloteknisten järjestelmien kuntoa ja toimintaa. Rakennusten lämpökuvauksessa käytettävältä lämpökameralta vaaditaan tiettyjä ominaisuuksia. Testien ja käyttäjäkokemusten perusteella valittiin insinöörityössä vertailtavaksi kaksi kameraa, jotka soveltuvat ominaisuuksiltaan erinomaisesti tähän käyttötarkoitukseen. Insinöörityön tuloksena molemmat tarkastusmallit saatiin valmiiksi ja otettiin tuotantoon. Lämpökuvaussovellusta testattiin ensimmäisen kerran käytännössä helmikuussa 2012. Kuvauskohteena oli asuinkerrostalo Porvoossa. Sovelluksen käyttö havaittiin sujuvaksi, ja selkeästä rakenteesta oli hyötyä kuvauksen suorituksessa.
Jucat Oy:n markkinointisuunnitelma
Biogeenisten lääke- ja apuaineiden eristys ja analytiikka
Spektrofotometrin käyttöönotto ja validointi
Koulumenestyksen ja eräiden ympäristömuuttujien faktorirakenteesta
Funktioiden approksimoinnista
StaRRsed Autocompact-laskoanalysaattorin validointi
Identiteettejä ja arvioita neliönjäännösten teoriassa
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tarkastella tulevaisuuden konehankintoja analyyttisten työkalujen avulla. Tarkoituksena oli päästä tulokseen, jossa saadaan karsittua esiin vaihtoehto, joka vastaa yrityksen tarpeita sekä käytännön osalta että myös taloudelliselta kannalta.  Tämän opinnäytetyön ensimmäisessä osassa tutustutaan yritykseen, Suomen satamiin ja satamissa käytössä oleviin koneisiin. Keskitytään satamissa käytössää oleviin kontinkäsittelykoneisiin ja myöhemmin keskitytään analysoimaan konttikurottajia tilastojen avulla. Tämä opinnäytetyö perustuu kolmeen eri vaiheeseen: tilastojen kartoittamiseen, hyväksikäytettävän tilaston seulontaan ja tilastojen avulla tapahtuvaan analysointiin. Analysoinnissa käytetään kokonaiskustannusajattelua, arvoanalyysiä ja päätöksenteko mat-riisia. Kartoituksen aikana kerättiin tietojärjestelmistä käytössä olevien koneiden tilasto-ja kaikkien mahdollisten kulujen osalta. Tilastoista seulottiin käyttöön vain analyyseissä käytettävä informaatio. Tämän informaation avulla voidaan käyttää työkaluja ratkaisujen etsinnässä. Tässä tapauksessa haluttiin tietää, mikä käytössä olevista koneista olisi yrityksen tarpeita vastaava tulevaisuuden hankinta.  Tämän opinnäytetyön tuloksena on analyysityökalujen esiin tuominen sekä analyysien avulla saadun tuloksen esittäminen. Tuloksena ehdotettiin yritykselle mahdollinen tulevaisuuden konehankinta.
Bakteerien kvantitointimenetelmän kehittäminen
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Kilpailijoiden verkkopalvelun analyysi Case: Laurea Events
Myyntisuunnitelma Hotelli Haapalinnalle
Yhteensovitettujen parien aineiston analysointi Coxin suhteellisen vaaran malliin perustuvaa ohjelmaa BMDP2L hyväksi käyttäen
Vuorovaikutus julkisen sairaalan johtoryhmäkokouksissa : johtoryhmäjäsenten osallistumisen tarkastelua vuorovaikutuksen prosessianalyysin keinoin
Konehankintojen määrittäminen analyyttisten työkalujen avulla
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Kemian approbaturtyöt
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Henkilöriskien tunnistaminen ja analysointi Kotikartanoyhdistys ry:ssä
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Kasvolihasten liikeaivokuorialueiden kartoitus nTMS-menetelmällä
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Johdatus korkeampaan analyysiin. Lindelöf
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Tilastollisen kyselytutkimuksen prosessi teoriasta käytäntöön : Case: Yritys X
Kunnossapitojärjestelmän kehityssuunnitelma
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Verkkokaupan kehitysmahdollisuudet - case Any Lamp
Maan kationinvaihtomääritysmenetelmien testaus
Leijuvan pölyn määrittäminen ilmasta : tehokeräysmenetelmä : standardi
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Lämmitysenergiankulutuksen analysointi tilastomenetelmillä
Tax free -toiminnon sähköistäminen ja sen vaikutukset tuotantoprosessiin
Johdatus aikasarja-analyysiin
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Markkinointi- ja viestintäsuunnitelma Case: Edeco-Tools Oy
Analytiikkaohjelmistot eri liiketoimintatarpeisiin
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Aloittavan verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma markkinoinnin näkökulmasta
Kilpailevien kokouspalveluiden vertailu Espoon Otaniemen lähi-alueella, Case: Radisson Blu Espoo
Juhlapalvelun liiketoimintasuunnitelma
Riskianalyysi
Budjetointi ja budjettipoikkeamat : case Alfa
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Boxin ja Jenkinsin aikasarja-analyysistä
Hoitokokouskielen rakentuminen ja dialogisuuden toteutuminen akuuttiin psykoottiseen kriisiin joutuneiden nuorten avoimen dialogin mallin mukaisessa hoidossa
KRIISIKUNNASTA TALOUDELLISESTI TERVEEKSI KUNNAKSI : - Tutkimus Merikarvian kuntatalouden kehityksestä 2005-2010
Markkina-analyysi : Case Parturi-Kampaamo Satu Viitamäki
Avaruuksien kiintopisteominaisuuksista
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää lasten teknisen lukemisen ja kirjoittamisen taitojen solmukohtia toisen luokan lopussa. Tutkimus oli osa Lukitaitojen aikaan -pitkittäistutkimusta, jossa selvitetään taitojen kehittymistä eri ikävaiheissa (2001-2008). Aineisto koostui lasten (N = 57) lukemien tekstien litteroiduista äänityksistä ja sanelukirjoituksista toisen luokan lopussa. Retrospektiivisen aineiston muodosti lasten fonologisten taitojen arviointi esiopetuksen lopussa. Analyysi perustui sanarakenteissa esiintyvien fonologisten prosessien tekstipohjaiseen erittelyyn. Laadullisesti koodattu aineisto muokattiin tilastollisesti käsiteltävään muotoon. Tulosten mukaan lukemisen ja kirjoittamisen keskeisimmät sujuvuuden esteet liittyivät sana- ja tavurakenteiden fonologiseen käsittelyyn. Ongelmat ilmenivät sanarakenteita yksinkertaistavina fonologisina prosesseina. Lisäksi tutkimus viitoitti joitakin lukikuntoutuksen pedagogisia suuntaviivoja. Niiden kulmakivi on erilaisten lukiprofiilien ja sujuvuuden esteiden varhainen tunnistaminen.Avainsanat: luku- ja kirjoitustaito, lukivaikeus, fonologinen analyysiKeywords: reading decoding, spelling, dyslexia, phonological analysis.
Purun, hakkeen, kauran oljen ja ruokohelven pelletöityminen
Reaalianalyysi
Kemiallisen analyysin alkeet
Hitsaavan tuotannon nykytila-analyysi
Fonologinen analyysi toisluokkalaisten luku- ja kirjoitusprofiileista
Yritysrahoitus
Matematiikan menetelmäkurssi
Tilinpäätösanalyysi : Tolarock oy
Toimialojen määrittäminen tunnuslukuarvojen avulla
Rekisteriaineiston analysoinnista ja analysointimenetelmistä
Markkinointisuunnitelma Tmi Adagarille
Salibandyn hyökkäys- ja puolustuspelianalyysi Tukholman vuoden 2006 MM-kisoista
Fourier-analyysin avulla dimensioteorian kimppuun
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Peltonimen Hintrekin surumarssi : pukusuunnitteluprosessin analyys
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Taloushallinnon sisäistämisen vaikutukset pk-yrityksessä Case: Aura Light Oy
Analyysimenetelmän kehittämisen toimintamalli
Tuotekehitys markkina-analyysin pohjalta : Yrittäjä X:lle
Terävyyttä etnologiseen tutkimusprosessiin
Franchisingketjun perustaminen : franchisinganalyysi erikoiskauppa X
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Symbolinen analyysi
Yrityksen kasvumahdollisuudet yritys X
Tilinpäätösanalyysi case Asbrak Oy
Ruskolevien florotanniinien kvalitatiivinen ja kvantatiivinen analysointi
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Intian mikrotaajuusmuuttajien kenttävika-analysoinnin kehittäminen
Radiometristen mittalaitteiden elinkaarisuunnitelma
Määrälaskentajärjestelmän kehittäminen jälkilaskennan avulla ullakkorakentamiskohteessa
Markkinointisuunnitelma T:mi Jouni Sankarille
Challenger-työkalun soveltuvuus HLR-sovellusryhmän regressiotestaukseen
Massaspektrometrian sovellukset analytiikassa
Kasvihuoneanalyysien tulkintaopas
Keihäänheittosuorituksen biomekaniikka : poika- ja naisheittäjien vertailu
Kvantitatiivisen analyysin oppikirja
Välttöfunktion estimointi kliinisessä toistomittauskokeessa
Johdatus korkeampaan analyysiin
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Pattijoen Urheilijat on Superpesis joukkue Raahesta, joka on perustettu vuonna 1928. Vuonna 2015 joukkue pelaa Superpesistä mikä on korkein sarjataso Suomessa. Pattijoen Urheilijoiden tavoite on voittaa Suomen mestaruus lähivuosina Tämä opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Pattijoen Urheilijoiden kanssa. Opinnäytetyö on luonteeltaan markkinointisuunnitelma, jonka tarkoituksena oli tarkastella markkinoinnin nykytilannetta organisaatiossa sekä antaa uusia ideoita ja näkökulmia tulevaisuutta silmälläpitäen. Opinnäytetyön alussa tarkastellaan organisaation nykytilannetta eri analyyseilla sekä sen jälkeen urheilumarkkinoinnin perusteita. Urheiluseuran markkinoinnin suunnitteleminen ja sen hyödyntäminen tehokkaasti on nykypäivänä entistä tärkeämpää. Urheilumarkkinointi on haastavaa sen moniulotteisuuden ja arvaamattomuuden vuoksi. Urheilu tarjoaa elämyksiä ja urheilumarkkinoinnin tehtävänä on tyydyttää urheilu tuotteen kuluttajan toiveet ja tarpeet.
Eläinaineksen muutokset Mäntyniemen tilalla 1987-2014
Nykyaikainen massatehtaan akselitiivistäminen ja vaurioiden analysointi
Tiedonjyviä sorkkien maailmasta
Markkinatutkimus teknisten istuinten valmistajalle
Strateginen asema yrityksen rakennusmuutospäätösten perustana
Matemaattiset apuneuvot. 2
Musiikin taajuusinformaatio : neljä taajuusaluetta
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Suoristuvat käyrät
Polikliininen hoitotapahtuma : paksunsuolentähystykseen tulevan potilaan hoitotyön analysointi
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Uskottu mies vähemmistön edunvalvojana OYL 18 luvun mukaisessa välimiesmenettelyssä
Tilinpäätösanalyysi johdon päätösten apuvälineenä : Mallianalyysi ja sen käyttöohje kohdeyrityksen johdolle
Alkyyliketeenidimeeridispersion stabiilisuuden ennustaminen LUMiSizer® stabiilisuusanalysaattorilla
Sata maalia miesten salibandyliigassa kaudella 2008-2009
Epäarkhimedisen analyysin perusteita
Elinaikapuihin perustuvat menetelmät FINRISKI1997-tutkimuksen analysoinnissa
Kvantitatiivinen analyysi ja kidekoon määritys jauheröntgendiffraktiolla
Lyhyt kemiallisen kvalitatiivisen analyysin oppikirja
Kuorimon laitteiden kriittisyystarkastelu UPM Rauman paperitehtaalla
Testauksen laadunvarmistaminen : case testauksen mittarit
CVG-ICP-OES -menetelmän käyttö elohopean analysointiin eläinkudoksesta
Opinnäytetyö tehtiin osana Oulun ammattikorkeakoulun Sula-hanketta. Työssä analysoidaan erään Haukiputaalla sijaitsevan autotallin energiankulutusta klassisella aikasarja-analyysillä, tarkastellaan lämpötilaeron vaikutusta sähkönkulutukseen sekä tehdään lineaariseen regressioanalyysiin perustuvia ennusteita. Ennusteita tehtiin sähkönkulutuksella, jossa selittävänä muuttujana oli lämpötilaero, sekä lämpökonduktanssilla, jossa selittävänä muuttujana oli aika. Tavoitteena oli kehittää ohjelmallinen toteutus, jolla voidaan havaita normaalista kohonnut lämmityslaitteiden sähkönkulutus. Ohjelma tuli voida suorittaa automaattisesti tietyin väliajoin Sulan palvelimella. Aikasarja-analyysin perusteella havaittiin autotallin talven sähkönkulutuksessa olevan trendin ja satunnaisuuden komponentit. Selityskertoimen avulla todettiin lämpötilaerolla olevan lineaarinen riippuvuus sähkönkulutukseen. Ennusteissa, joissa selittävänä muuttujana oli lämpötilaero, saatiin ennusteita, jotka vastaavat hyvin sähkönkulutusta edellisien saman lämpötilaeron keskimääräiseen kulutukseen. Huonona puolena oli hidas sopeutuminen, jos lämmityskokonaisuutta vaihdettiin. Ennustetapa toimii hyvin, mikäli laitekokonaisuutta ja termostaattien asetuksia ei muutella. Lämpökonduktanssin ennusteissa saatiin nopeampi reagointi lämmityslaitekokonaisuuden vaihteluihin, mutta käyttäessä pientä otoskokoa, ennusteet voivat reagoida liian nopeasti, jolloin asetettu tavoite ei täyty. Ennusteella ei tule ennustevälin ylityksiä, mikäli sähkönkulutus kasvaa pikkuhiljaa. Ennustetapa soveltuu hyvin tavoitteeseen, kun käytetään isoa otantamäärää. Opinnäytetyössä saatiin hyvä yleiskuva siitä, miten kohteen sähkönkulutus käyttäytyy talvisin, sekä luotiin sovellus, jolla voidaan havaita äkillisesti kasvanut sähkönkulutus.
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
Kohdeyrityksen optimaalisen kassavarannon määrittäminen
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
ON-SITE-IT-TUKIPALVELUYRITYKSEN PERUSTAMINEN : Markkinatilanne Kokkolan seudulla
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Boorin määritysmenetelmiä vesistä, kasveista, maaperästä, tuhkista ja lannoitteista
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Analyysiä reaaliluvuilla : kirja-arvostelu
Kasvavan yrityksen talouden analysointi ja tulevaisuuden näkymät : case Autohuolto W Oy
Kuinka luoda menestyksekäs nettisivu
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
AID-analyysin otosominaisuudet
Markkinointisuunnitelma, URHOtv Oy
Lyhyt kemiallisen kvalitatiivisen analysin oppikirja
Osaamiskartan mallinnus : arviointiväline keskusteluun ja osaamisen johtamiseen palvelualalla
Benchmarking-matka Ruotsiin
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Höylälinjan ennakkohuoltosuunnitelma
Kuinka vastata yhdistysasiakkaiden tarpeisiin? : case Matkailukeskus Rauhalahti Oy : koira-, auto- ja moottoripyöräyhdistysten tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Opetusvideot CoaguChek®-pikamittarien käyttöön INR-vierianalytiikassa
Teknisen osakeanalyysin ennustuskyky päivän sisäisessä kaupankäynnissä
Kvaternäärisistä alkaloideista ja niiden analytiikasta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden opinnäytetyöt : analyysi vuosina 2000 ja 2004 Thesis - kilpailuun lähetetyistä sosiaali-, terveys - ja liikunta-alan opinnäytetöistä
Swot-analyysi alueellisen palvelutasoanalyysin teoriamallista
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Veren ja litium-hepariinin suhteen vaikutus kalium-, natrium-, kreatiniini- ja CRP-tuloksiin kliinisen kemian plasma-analyyseissä
Erään erikoisliikkeen markkinointiviestinnän kartoitus
Tarvikehankintojen kehittäminen : Case JMV-Talotekniikka Oy
Epidemiologia ja biostatistiikka
Modifioitu Newtonin menetelmä
Taloussuhdanteiden vaikutus kohdeyritysten kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja vakavaraisuuteen
Karkearehuanalyysit : Yleisohjeistus- ja rehuanalyysien tulkintaohjeistukset SeiLab Oy:lle
Maksimaalifunktio ja L ̂p-avaruudet
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Kuljetusyrityksen kilpailijoiden tilinpäätösanalyysit
Keittiötoiminnan kannattavuus ravintolassa
Lyhyt kemiallisen kvalitativisen analysin oppikirja
Kausitasoitusmenetelmien vertailua
BCIE-analyysin MMI-käyttäjäliittymän ohjelmisto
Sosiologian kriittinen nykytietoisuus
Kotieläintieteen harjoitustyöt : KEL 2.1
Yrityksen tietoverkko ja tietoturva - kartoitus, analysointi ja optimointi
YBCO-kalvon valmistus sooli-geeli-menetelmällä
Aikasarja-analyysi
Pseudomonas aeruginosan ja kloorin pikamenetelmien soveltuvuus uima-allasvesien valvontatutkimuksiin
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Tilinpäätösanalyysi
Kohti tanssijantyön ydintä : tutkielma
Esiselvitys analysaattorijärjestelmästä
Mikro- ja makroaineistojen välinen yhteys ja sen käyttäminen taloudellisessa analyysissä on herättänyt viime  vuosien aikana lisääntyvissä määrin kiinnostusta. Syy tähän sekä rahapolitiikassa että rahoitusmarkkinoiden  vakauden politiikassa on kasvava tarve yhä hienojakoisemmalle tiedolle. Toisaalta taustalla on ollut lisääntyvä  tarve kotitalouksien hyvinvoinnin analyysille, joka on osaltaan perustunut kritiikkiin valitsevasta tavasta keskittyä  analysoimaan arvonlisäyksen kasvua. Kotitalouksien mikro- ja makroaineistojen välistä yhteyttä on tarkasteltu  ja tarkastellaan lukuisissa kansainvälisissä asiantuntija- työryhmissä. Tässä artikkelissa tarkastelemme  yhtä mahdollista käytännön sovellusta, joka perustuu eurooppalaisen kotitalouksien varallisuuskyselyyn ja  kansallisten reaali- ja rahoitustilien taseisiin ja tältä pohjalta johdettuihin velkaantumisindikaattoreihin. Varsinaisen  aineistoanalyysin johtopäätöksenä on, että tällaisten indikaattorien johtaminen poikkeusleikkausaineistosta  on mahdollista, mutta varsinaisen aikasarja-aineiston johtaminen, joka olisi politiikan kannalta keskeistä,  vaatii paljon menetelmällistä kehittämistä. Ongelmat liittyvät erityisesti varallisuussiirtymiin eri varallisuusryhmien  välillä ja toisaalta eri aineistojen erilaisiin populaatiokattavuuksiin eli siihen miten kattavasti rikkaat  kotitaloudet on katettu varallisuuskyselyissä.
Mitä kokemusasiantuntijat edustavat? : analyysi edustamisen politiikoista osallistamishankkeissa
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Luova Lomake Analysointityökalu
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Tilinpäätöksen tulkinta
Analyysi. 1
Kylmät materiaalit kuparisulatolla
Kaksiperiodinen ristikkäiskaaviokoe ja sen analysointi BMDP-ohjelmakirjastolla
Markkinatutkimus urheiluvaatebrändille : case: Yritys X
Itsedekonvoluutio ja lineaarinen ennustus spektrin resoluution parantamisessa
INR-näytteen säilyvyys kokoverenä : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Aeroclaus-ilmaverhon kilpailija-analyysi
Virhekomponenttimallin soveltaminen paneeliaineistojen analyysiin
Ympäristöjärjestelmän toimilaitteiden vika-analyysi
Tiivistelmä:.
Maanrakennusalan yrityksen taloudellinen tila ja tulevaisuus
Tilinpäätösanalyysi Tulikivi oyj
Metrisistä avaruuksista
Raaka-aine-erien kertanäytteiden epäpuhtauksien ja koostumuksen analysointi XRF:llä standarditonta menetelmää käyttäen
Opinnäytetyön aiheena on vaihto-omaisuus ja sen analysointi toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena on perehtyä toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuuteen ja tuoda ratkaisu sen analysoimiseen. Yrityksen ongelmaksi on muodostunut liian suuri varasto. Pyrkimyksenä on löytää vaihto-omaisuudesta tuotteet, jotka ovat epäkurantteja ja sitovat liikaa yrityksen pääomaa. Tutkimuksessa analysoitiin myös yrityksen materiaalihallinnon tehokkuutta vaihto-omaisuuden kiertoajan ja varaston kiertonopeuden näkökulmasta. Opinnäytetyössä salaamme toimeksiantajan yrityksen omasta pyynnöstä. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön aiheen kannalta tutkimus oli paras toteuttaa käyttäen tiedonkeruumenetelmänä kvalitatiivista menetelmää. Työssä käytettiin kvalitatiivista haastattelua, jolloin toimeksiantajayrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla saatiin ajankohtaista tietoa yrityksen tämän hetkisestä tilanteesta ja käytössä olevista vaihto-omaisuuden analysointimenetelmistä. Tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, internet-lähteistä ja aiheeseen liittyvistä laeista. Toimeksiantajan haastattelut, sekä yrityksen varastonohjausjärjestelmä toimivat osana lähteistä. Yksi tärkeimmistä kirjallisista lähteistä on Jouni Sakin Tilaus-toimitusketjun  hallinta kirja. Teoreettisessa osuudessa käsittelemme vaihto-omaisuutta, varastoa ja sen hallintaa, sekä vaihto-omaisuuden analysointimenetelmiä: ABC-analyysiä, vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ABC-analyysillä, jonka avulla yrityksen vaihto-omaisuudesta löydettiin tuotteet, jotka eivät ole myyneet tarkastelujakson aikana, eikä sitä aiempina vuosina. Näin ollen toimeksiantajayritys pystyy poistamaan vaihto-omaisuuden joukosta epäkurantit tuotteet. Analyysi antaa tukea myös toimeksiantajayrityksen materiaalihallinnolle, koska sen avulla saatiin tarkkaa tietoa, mitkä tuotteet ovat yritykselle tärkeitä. Yrityksen vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta verrattiin kahteen samalla alalla toimivaan samankokoiseen yritykseen. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuus toimii tehokkaammin kuin vertailuyritysten. Hyvänä jatkotutkimuksena toimisi ostotilausten suunnittelu, sillä se on oleellinen osa tehokasta varastonohjausta.
Mutusta dataan : big datan ja analytiikan hyödyntäminen yhdeksän suomalaisen suuryrityksen henkilöstötoiminnoissa
Laskon säilyvyystutkimus K2-EDTA-veressä Laboratoriokeskuksen keskitetyssä analytiikassa
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Sulfidi- ja sulfaatti-ionien pitoisuuksien analysointi vesiliuoksessa
Asiakastiedon analysointi myynnin tukena
Työvaatepalveluiden kysynnän ennustaminen aikasarja-analyysiä käyttäen
Vesiprosessin mittaustietojen analysointi osaprojekti : käyttöliittymä ja datan analysointi
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Datatieteilijän kompetenssien määritteleminen
Bensiinien happiyhdisteiden määritys kaasukromatografisesti
Dynaamisen matematiikan ohjelmiston hyödyntäminen analyysin peruskäsitteiden opetuksessa
Kuparisulaton pölykierto
Metsänuudistamisen taloudellisesta analyysistä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten puru, hake, kauran olki ja ruokohelpi soveltuvat pelletöintiin ja millaiset seokset ovat parhaita näillä raaka-aineilla. Pellettien ominaisuuksista tutkittiin irtotiheyttä, kosteuspitoisuutta, mekaanista kestävyyttä, tuhkapitoisuutta sekä lämpöarvoa. Tutkittavia seoksia oli mukana kaikkiaan 30 kappaletta. Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikön Ekopelletti T&K –hanke. Pelletöinti- ja polttokokeet oli tehty opinnäytetyön ulkopuolella Ekopelletti T&K –hankkeen puitteissa, joten opinnäytetyöhön kuului ainoastaan mittausten analysointi. Käytettävissä oli pelletöinti- ja polttokokeista saadut laajat tulokset. Jokaista ominaisuutta tarkasteltiin erikseen. Tarkastelu tehtiin pylväsdiagrammeissa, joissa osaa ominaisuuksista jouduttiin tarkastelemaan raaka-aineittain pellettien runsaan määrän vuoksi. Näistä diagrammeista voitiin verrata eri seoksia keskenään ja löytää helposti tarkasteltavaa raaka-ainetta sisältäneistä pelleteistä paras ja huonoin seos. Lopuksi kaikkien pellettien tuloksia verrattiin vielä Suomen standardisoimisliiton puupelleteille määriteltyihin laatuvaatimuksiin. Tuloksista havaittiin, että puru on tutkituista raaka-aineista selvästi paras. Varsinkin poltto-ominaisuuksiltaan puru on ylivoimainen muihin raaka-aineisiin verrattuna. Hakepelletit kärsivät heikosta mekaanisesta kestävyydestä sekä irtotiheydestä. Poltto-ominaisuuksiltaan hakepelletit ovat lähimpänä purua. Ruokohelpipellettien mekaaninen kestävyys vaihteli kokeen heikoimmasta kokeen parhaaksi. Myös tuhkapitoisuus oli ruokohelpipelleteillä heikohko. Sen sijaan muilta ominaisuuksiltaan ruokohelpipelletit olivat hyviä. Kokeen raaka-aineista kauran olki oli selvästi huonoin pelletöinnin raaka-aine, sillä yksinään se ei menestynyt oikein missään ominaisuudessa. Kahden eri raaka-aineen seoksista paras oli hakkeen ja ruokohelven seos. Tässä seoksessa hake ja ruokohelpi saivat usein parempia tuloksia kuin yksinään. Seos sai myös lähes purun veroisia tuloksia ominaisuuksistaan, joten se vaikuttaisi olevan erittäin toimiva seos. Kauran olki toimi parhaiten seoksena purun tai hakkeen kanssa, kun seoksesta suurin osa on jotain muuta kuin kauran olkea.
Eksponenttisen perheen tila-avaruusmallien sovellus alkoholikuolleisuusaineistoon
PIK3CA-mutaatioanalyysi syöpädiagnostiikan avuksi
Mikro- ja makrolinkin käyttö kotitalouksien taseiden analyysissä
Pikkuusen häjymmät pirot -tapahtuman viestintäanalyysi
Immunokemialliset menetelmät kliinisen kemian analytiikassa : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Katsastustilastot ja niiden analysointi
Ruokatuotteen kannattavuus ravintolassa : Ravinteli Bertha
Kvadraattinen perhe ja symbolinen dynamiikka
Uudelleenluonnin menetelmät : Muotoilutyökalujen johtaminen tuoteanalyysista
Gestaatioiän mallintaminen elinaika-analyysin menetelmillä
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Kilpailutilanteen analysointi : Case: K-citymarket Jouppi, Seinäjoki
Big datan ja data-analyysin tutkimus ja opetus vahvistavat kansallista digiloikkaa
Muuvimukaelmia : suomalaisten musiikkivideoiden Muuvi-kilpailun vuoden 1997 finalistien analyysi
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Ensisijaisesti elokuvaa : fiktiivisiä elementtejä uuden dokumentaarisen elokuvan kerronnallisina keinoina
FAM-parametrien analysointi itseorganisoituvan kartan avulla
Yhdistyksen tunnuslukuanalyysi ja rahoituslaskelma : Raudaskylän Kristillinen Opisto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilinpäätösanalyysin avulla, miten nopea kasvu on vaikuttanut kohdeyrityksen talouden tilaan ja sen tulevaisuuden näkymiin. Opinnäytetyö toteutetaan laadullisena tapaustutkimuksena, jonka tarkoituksena on antaa yritysjohdolle kehitysehdotuksia. Kohdeyrityksen tilinpäätökset oikaistaan, jonka pohjalta tehdään tunnuslukuanalyysi. Tunnuslukuanalyysin tuloksia arvioidaan, ja tarkastellaan talouden tilan suhdetta kohdeyrityksen kasvuun. Toimeksiantajana ja kohdeyrityksenä toimii keväällä 2015 perustettu Naantalilainen autokorjaamo Autohuolto W Oy. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu tilinpäätöksestä ja sen osista, tilinpäätösanalyysista sekä tunnuslukuanalyysista. Tietoperustassa käydään tiivistetysti läpi tilinpäätöksen sisältö ja tarkoitus, tilinpäätösanalyysiin liittyvät toimintatavat ja tavoite sekä tunnuslukuanalyysin tarkoitus ja sisältö. Tilinpäätösanalyysiluvussa selvitetään tilinpäätöstietojen oikaiseminen ja oikaisujen merkitys. Tunnuslukuanalyysi perustuu pääosin Yritystutkimus ry:n antamiin kaavoihin ja ohjeisiin. Kohdeyrityksen tilinpäätösanalyysin aineisto koostuu kohdeyrityksen tilikauden 2015 tasekirjasta, tilikauden 2016 tuloslaskelmasta ja taseesta sekä toimeksiantajan kanssa käydyistä sähköpostiviesteistä ja niihin liittyvästä materiaalista. Tilinpäätösanalyysin pohjalta saatiin selville, että kohdeyrityksen vakavaraisuus, kannattavuus ja maksuvalmius ovat heikentyneet ensimmäisestä tilikaudesta. Pääsyy yrityksen talouden tilan heikentymiselle on uuden toimipisteen avaaminen ja siihen liittyvät kulut. Uusi toimipiste oli vielä tilikaudella 2016 tappiollinen, kun taas kohdeyrityksen ensimmäinen toimipiste saavutti molemmilla tilikausilla vähintään positiivisen liiketuloksen. Kohdeyrityksen tulevaisuus näyttää melko epävarmalta. Kasvava tappio on heikentänyt merkittävästi yrityksen vakavaraisuutta, minkä seurauksena yrityksen oikaistu oma pääoma on laskenut negatiiviseksi. Seuraavilla tilikausilla investointeja ja niihin liittyvää lisälainanottoa kannattaa lykätä siihen asti, kunnes uuden toimipisteen kannattavuus pystytään todistamaan. Positiivisella tuloksentekokyvyllä taataan yritystoiminnan jatkuvuus myös tulevaisuudessa.
Kuka on Carmen? : näkemyksiä George Bizet'n suosikkioopperan nimiroolista
Katsaus Riemann-Stieltjesin integraaliin
Selainpohjainen akustojen kaukomittausjärjestelmä
Kongressinhallintajärjestelmän mallintaminen ja analysointi väritetyillä Petri-verkoilla
Materiaalinhallinnan kehittäminen teollisuuseristykseen keskittyvässä PK-yrityksessä
Erikoisruokasuolojen analysointi ja kahden kristallisuola-alueen suolojen biosaatavuuden vertailu
Otsoniaineiston analysointi lineaarisella tila-avaruusmallilla
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Coxin suhteellisen vaaran mallin sovellus toistomittausten analyysiin
Simplex-malleista ja niiden käytöstä seuranta-aineistojen analysoinnissa
Google Analytics sisällöntuotannon apuvälineenä : Case Tmi Jani Nenonen
Riemannin-Stieltjesin integraalista
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Varastoinnin kehittäminen
Kontrollikuutio : riskipainotettu kustannusvaikuttavuuden analyysi- ja johtamismalli kunnallisessa perusterveydenhuollossa
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Vieritestit mononukleoosin määrittämisessä
Tiivistelmä.
Vaihto-omaisuuden analysointi : case X yritys
Verkkokaupan mainoskampanjan analysointi
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Matematiikan peruskurssin moniulotteinen analyysi
Kvalitatiivisen analyysin ohjekirja
Analyysi. 2
Ionisoituneen ja albumiinikorjatun kalsiumin tulostasovertailu
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Tarinoita ja havaintoja Helsingin Kallion ja Myllypuron leipäjonoista : "leipäjono on häpeä yhteiskunnalle"
Pinnoitetun vanerin virheanalysointi ja palautteenantomenetelmän kehittäminen
Häiriöanalyysi
Matemaattisen analyysin jatkokurssi
