http://www.yso.fi/onto/yso/p6858 liikuntamatkailu
liikuntamatkailu liikuntamatkailu urheilumatkailu
Laskettelun opetuspaketit esi- ja alakouluille
Miksi liikuntamatkalle? : laadullinen tutkimus liikuntamatkailijoiden liikunta- ja liikuntamatkailumotiiveista
Asiakaspalautejärjestelmä Raya Divers Oy:lle
Ulkomaisten vapaa-ajan matkailijoiden toiveet talvimatkailun ohjelmapalveluista : case: Safarihouse Finland
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kohdeyrityksen maratonmatka-asiakkaiden ominaisuuksia ja kiinnostuksen kohteita. Lisäksi tutkittiin millaisia maratonmatkatuotteita ja -palveluja kyseiset asiakkaat haluavat sekä arvostavat. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona suomalaiselle matkatoimistolle, joka järjestää maratonmatkoja Suomesta ulkomaille.    Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kuluttajan ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Maratonmatkailu määritellään liikuntamatkailun käsitteen avulla. Lisäksi esitellään keskeisimmät suomalaiset maratonmatkojen järjestäjät ja maratonmatkatarjontaa Suomesta ulkomaille sekä maratonmatkapaketin sisältöä.    Tutkimusote oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Kyselytutkimus toteutettiin Internet- kyselynä huhti-toukokuussa vuonna 2010. Kyselyyn saatiin vastauksia kiitettävästi ja lopullinen otoskoko oli 641 vastaajaa. Kyselylomake tehtiin Digium- ohjelmistolla ja tulokset analysoitiin PASW Statistics 18- ohjelmalla, joka on aiemmin tunnettu nimellä SPSS.     Tutkimuksessa kävi ilmi, että kohdeyrityksen asiakkaista suurin osa oli keskimääräistä paremmin tienaavia 30- 49-vuotiaita miehiä. Maraton- ja juoksuharrastuksen tärkeimpänä motiivina oli hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen. Maratoniin osallistuminen ulkomailla kiinnosti jopa enemmän, kuin siihen osallistuminen Suomessa. Lisäksi asiakkaat arvostivat palveluiden sujuvuutta, toimivuutta ja vaivattomuutta maratonmatkalla.    Tämän tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen tulisi keskittyä maratonmatkojen palveluiden sujuvuuteen ja toimivuuteen. Asiakkaille tulisi tarjota sellainen matkakokonaisuus, jossa kaikki juoksijan tarpeet on huomioitu, siten että asiakkaat voivat keskittyä vain maratonin juoksemiseen.
Hyvinvointituote Sauvakävellen halki Oulun : Tuotekehitys ideoinnista testaukseen
Yleisurheilun MM-2005 kisojen ydintuotteen ympärillä olevien tuotteiden markkinakartoitus
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskysely Kuopion Tennisseuran kesäkauden avausmatkasta Riikaan.
Omatoimiretkestä valmismatkatuotteeksi : laitesukelluksen mahdollisuudet kotimaan erityismatkailussa
Outdoormatkailu ja eurooppalaisen EQFOA-kehittämishankkeen esittely
Maratonmatkailijatutkimus
Hyvinvointimatkailu Keski-Suomessa
Vierasmatkailu veikkausliigassa
Matkakohteena maali : diskurssianalyyttinen tutkimus kilpapyöräilijäseuran kilpailumatkasta
Tuotteistaminen ja aloittavan yrityksen markkinointi : case: DiveLux
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma Pajarin Pojat Oy:lle.
Sähköisen luontoliikuntaoppaan laatiminen Helsingistä nuorelle omatoimimatkailijalle
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Kilpaile nousevan auringon kanssa : Sapporo International Ski Marathon 2012 -matkapaketin suunnittelu
Urheilumatkailu Suomesta ulkomaille
Paltamon Sydämen asiakasprofiili
Siksi Kolille : Kolille tulevien lumilomailijoiden motiivit ja kohdevalintaprosessi
Lainelautamatkailun markkinakartoitus
Urheilijaryhmien asiakastyytyväisyys Scandic Rosendahlissa
Liikunnainen-hyvän olon kuntoilutapahtuma
Kylpylät, formulat ja maratonit: liikunta löysi matkailun
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa hevosen roolia tämän hetken tapahtumamatkailussa Suomessa. Tarkastelin hevostapahtumia suhteessa yleisiin tapahtumaluokittelumalleihin ja käsittelin niitä myös osana liikuntamatkailua. Oman lukunsa sai myös hevostapahtumien tärkeänä pohjana oleva hevosala eri toimintamuotoineen. Valitsin erityistarkastelun kohteiksi suurimmat yksittäiset hevostapahtumat. Niitä on kahdenlaisia: perinteisiä kilpailuja ja hevosnäytöksiä. Kolmantena ryhmänä otin esille muut yleisötapahtumat, joissa on hevosohjelmaa mukana. Täydensin työtäni pienimuotoisella kyselyllä, jonka tarkoituksena oli selvittää hevosharrastajien suhdetta hevostapahtumiin. Työni osoitti, että ravi- ja ratsastuskilpailut ovat muiden urheilutapahtumien tavoin kehittyneet yhä viihteellisempään suuntaan lisääntyneen oheisohjelman myötä. Kilpailujen vastapainoksi on syntynyt uudenlainen hevostapahtumamuoto, jossa taide ja viihde yhdistyvät musiikin, tanssin, teatterin ja akrobatian muodossa. Kyselyyni vastanneet olivat kaikki käyneet jossakin hevosohjelmaa sisäl-tävässä tapahtumassa. Näistä suosituin oli sirkus, ratsastustapahtumissa käynti oli yleisempää kuin Kuninkuusraveihin osallistuminen. Hevostapahtumissa käyneet olivat niihin varsin tyytyväisiä. Eniten kritiikkiä saivat kalliit lippujen hinnat. Nykyisten hevostapahtumien rinnalle tai osaksi nii-tä kaivattiin muun muassa hevosaiheisia teemapäiviä, eri hevosrotuja esitteleviä hevosnäyttelyitä sekä harvemmin nähtäviä ratsastuslajeja.  Työni on merkittävä siinä mielessä, että se ensimmäistä kertaa kokoaa yhteen hajanaista ja pitkälti vain internetistä löytyvää hevos- ja hevostapahtumatietoa. Aiheeni on myös ajankohtainen, koska hevosharrastus on lisännyt suosiotaan ja näin ollen hevostapahtumiin kohdistuu yhä enemmän potentiaalista mielenkiintoa.
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Työn tavoitteena on laatia ohjelmapalvelut Kiialan kokousasiakkaille. Toimeksiantajana on Café Cabriole, joka vastaa kokoustiloista ja catering-palveluista Kiialassa. Ohjelmapalveluiden tavoitteena on lisätä Café Cabriolen kilpailukykyä Porvoon alueen muiden toimijoiden kesken, sekä kehittää toimintaa lisäämällä palveluiden tarjontaa. Työn teoriaosuudessa kerrotaan yleisesti ohjelmapalveluista ja niiden tarkoituksesta elämyksen tuottajana. Syvennytään myös ohjelmapalveluiden tuotteistamiseen ja niiden laatuun sekä kokousasiakkaisiin ohjelmapalveluiden käyttäjinä. Kontekstissä esittellään Café Cabriole Oy:n toimintaa ja Kiialan kartanon historiaa. Empiirinen osuus koostuu kehittämistämme ohjelmapalveluista ja niiden testaamisesta käytännössä. Ohjelmapalvelut ovat matkailutuote joka tuotetaan ja kulutetaan samanaikaisesti. Ne ovat yleensä ohjattua toimintaa, ja se liitetään läheisesti muihin toimialoihin, kuten elämysmatkailuun. Ohjelmapalveluiden tuotteistaminen lähtee liikkeelle ideasta, joka on usein peräisin henkilökunnalta tai asiakkailta. Tuotetta kehitellään ja testataan yleensä omalla henkilökunnalla ennen tuotteen laskemista markkinoille. Suurimpia syitä matkustaa ovat työ- ja vapaa-aika, fyysiset ja fysiologiset syyt, itsensä kehittäminen sekä uskonnolliset ja sosiaaliset syyt. Yritysasiakkaat ja perheet ovat olleet suurimpia asiakasryhmiä ohjelmapalveluiden käyttäjinä, mutta myös eläkeläiset ovat alkaneet suosia ohjelmapalveluita matkoillaan. Kiialan kartanon ohjelmapalvelut pohjautuvat tekemämme kyselyn tuloksiin sekä asiantuntijan haastatteluun. Lajit ovat luonto- ja liikunta-aktiviteetteja, joiden tarkoituksena on tuoda vaihtelua kokouspäivään. Lajit on laadittu siten, että ne parantaisivat ryhmähenkeä, yhteistyötä ja luottamusta ryhmään. Aktiviteetit eivät vaadi suurta fyysistä kuntoa, vaan sopivat kaiken tasoisille henkilöille. Café Cabriolen henkilökunta testasi suunnittelemamme ohjelmapalvelut. Heidän antamat palautteet olivat positiivisia, mutta enemmän toivottiin ryhmäaktiviteetteja. Osa testiryhmästä koki joukkuelajit ja joukkueiden välisen kilpailutilanteen huonontavan ryhmähenkeä. Tämä on hyvä ottaa huomioon Kiialan kartanon ohjelmapalveluiden kehittämisessä.
Esteetön Praha : opas liikuntarajoitteiselle turistille
Koulusta hotelliksi : projektin johtaminen perustettaessa majoituspalvelua
Tiivistelmä: Ukko-Kolin rinteiden asiakastyytyväisyystutkimus.
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
Liikuntavammaisten huomioiminen Kalajoen matkailukeskuksessa
Liikunnan merkitys Peurungan asiakkaille
Tiivistelmä: Ahman Hiihto -tapahtuman kävijätutkimus.
Lumikenkämatkailu Suomessa
Ahman Hiihto -tapahtuman kävijätutkimus
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia luontoliikuntaopas Helsingistä 18-30-vuotiaalle nuorelle omatoimimatkailijalle. Työn tavoitteena on myös ollut oppia valokuvaamaan luontokohteita ja yhdistämään oppaan muodossa teksti ja kuvat, lopullisena tavoitteena laatia opas, joka voisi olla työnäyte valokuvauksen jatko-opiskeluja varten.    Luontoliikuntamatkailu on suhteellisen uusi käsite, johon ei ole vielä paneuduttu syvemmin ja tietoa löytyy vain hajanaisesti. Luontoliikuntamatkailu on luonto- ja liikuntamatkailun yhteenliittymä eli liikunnallisten aktiviteettien harrastaminen luonnossa omin lihasvoimin luontoa mahdollisimman vähän kuormittaen.     Luontoliikuntaopas Helsingistä koostuu 12 eri kohteesta, jotka on määritelty tietyin kriteerein. Kyseisenlaista luontoliikuntaopasta ei ole vielä tehty sähköisenä tai painettuna.   Työ on toteutettu vuosien 2007-2008 aikana. Valokuvat kohteista on otettu vuoden 2007 kesällä ja syksyllä ja tiedon hankkiminen suurilta osin syksyllä 2007 ja keväällä 2008.     Luontoliikuntaoppaan tekeminen Helsingistä osoittautui haastavaksi aiheeksi ja opasta tehdessä selvisi, että Helsingissä on todella paljon pieniä ja myös suurempia luontoliikuntaan soveltuvia kohteita. Ilmeni, ettei luontoliikuntakohteita ole kovinkaan hyvin markkinoitu ja varsinkin muun kuin suomenkielisen tiedon löytäminen on hankalaa. Suosituin luontoliikuntaan liittyvä alue Helsingissä on nimensäkin mukaisesti Keskuspuisto, josta löytyy muun muassa Haltiala, Paloheinä ja Töölönlahti, jotka ovat suosituimpia luontoliikuntakohteita Helsingissä.
Helsinki Cup Kerää mainetta : nuorten jalkapalloturnaus liikuntamatkailuna
Tiivistelmä:
Melonta-, pyöräily- ja vaellustarjontamme ja sen kysyntä ulkomailla : tilannekartoitus
Yleisurheilun MM-kisojen vaikutus lentoliikenteeseen
GPS-retket avaavat uusia mahdollisuuksia luontomatkailuun
Esteettömyyttä liikunta- ja luontomatkailuun
Pyörämatkapaketti Päijät-Hämeeseen : Outdoors Finland Etelä hanke
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Merellisen Helsingin kehittäminen matkailullisessa mielessä – Benchmarking tutkimus
Erityisryhmät hiljaisten kausien asiakkaiksi
Jalkapallomatkalla brändiyhteisönä: sisällönanalyysi suomen maajoukkueen kannattajayhteisön matkakeskusteluista
Esteetön matkailu : Matkailun merkitys vammaisen elämänlaadulle
Liikuntarajoitteisena lentoliikenteessä
Finlandia Marathon Suomen kartalle : tapahtuma ulkopaikkakuntalaisten osallistujien silmin
Lainelautailu on maailmalla hyvin suosittu laji. Suomeen se tuli 80-luvulla ja viime vuosien aikana sen suosio maassamme on pikkuhiljaa kasvanut. Laji on saavuttanut suosiota etenkin paljon maailmaa kiertävien lumilautailun huippuammattilaisten harrastuksena. Todennäköistä onkin, että lajin tunnettuuden myötä myös sen suosio tulee kasvamaan tulevaisuudessa.   Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää millaiselle lainelautailumatkalle löytyisi kysyntää lajin harrastajien ja siitä kiinnostuneiden ihmisten keskuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin informoidun kyselylomakkeen avulla. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun 2004 aikana Helsingin keskustan urheilu- ja erikoisliikkeissä, sekä lautailulajeihin erikoistuneissa Ski-Expo ja Board-Expo messutapahtumissa. Tutkimukseen osallistui 94 vastaajaa.Tutkimuksen tulokset osoittivat, että suurinta kiinnostus oli kaukokohteita kohtaan. Suosituimmaksi kohdemaaksi nousi ylivoimaisesti Australia, jonne lainelautailumatka kannattaisi tutkimustulosten perusteella järjestää. Vastaajien odotukset painottuivat erityisesti ilmastollisiin tekijöihin ja lajin harrastamisen kannalta tärkeiden oheispalveluiden saatavuuteen. Tutkimus osoitti, että suosituin matkustustapa on edelleen omatoimimatka, jolle ilmoitti mieluiten lähtevänsä yli puolet vastaajista. Tämä johtunee siitä, että valmiiden lainelautailupakettimatkojen tarjonta on maassamme ollut vielä vähäistä. Tämän vuoksi asiakastarpeiden mukaan kehitetylle valmismatkatuotteelle löytyisi kysyntää kohderyhmän keskuudesta.
Mikä ihmeen animateur? : koulutuksen arviointi
Vierasmatkailu Veikkausliigassa
Ukko-Kolin rinteiden asiakastyytyväisyystutkimus
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: lacrossen EM-kilpailut Lahdessa 2008
Liiketoimintasuunnitelma Pajarin Pojat Oy:lle
Narratiivinen tutkimus liikuntamatkailuyrittäjyydestä ja yrityksen perustamiseen johtavista tekijöistä
Elämyksellisten ohjelmapalveluiden tuotekehitys, suunnittelu ja toteutus osana kansainvälistä seminaaria
Tiivistelmä: SM-liigafanien matkailukäyttäytyminen ja motivaatiot.
Tiivistelmä
Liikuntamatkojen tarjonta ja liikuntamatkailijan profiili
Perinteinen, mutta kuitenkin aivan uusi Puijon laturetki : tapaustutkimus uuden kuopiolaisen hiihtotapahtuman suunnittelusta
Liikuntamatkailun puolesta
Suomen ja Hollannin välisten jalkapallo-ottelutapahtumien vertailu katsojan näkökulmasta
Liikuntamatkailun tulevaisuuden uhat ja mahdollisuudet - haastattelututkimus liikuntamatkailupalvelujen tuottajien näkemyksistä
Turvallisuusasiakirjan päivittäminen ohjelmapalveluyritykselle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää lukijalle, mitä urheilumatkat ovat ja mitä urheilumatkailutuote pitää sisällään. Aiheesta ei juurikaan ollut suomenkielisiä teoksia saatavilla ja se teki työn laatimisesta haasteellista. Tarkoituksena oli laatia yleiskatsaus urheilumatkoista, urheilumatkojen markkinoinnista ja tuotekehityksestä sekä alan tulevaisuudesta. Tarkoitus oli myös selvittää erot muun matkailun ja urheilumatkailun välillä. Lisäksi työssä haluttiin esitellä suurimmat urheilumatkojen järjestäjät Suomessa ja esimerkkejä heidän tuotteistaan.  Opinnäytetyön aihevalintaan vaikutti työn tekijän oma kiinnostus liikuntaan ja urheiluun. Tekijän suuntautumismoduuli oli liikuntamatkailun animateur ja siksi haluttiin tehdä opinnäytetyö, jossa yhdistyisivät liikunta ja matkailu jollakin tavalla. Toinen aihevalintaan johtanut syy oli se, että urheilumatkailu on ollut suhteellisen vähän esillä Haaga Instituutin matkailun liikkeenjohdon opinnoissa ja aiheesta ei ennen ole tehty opinnäytetyötä tässä oppilaitoksessa.  Urheilumatkailu kuuluu ryhmä- ja erityimatkustukseen. Työtä laadittaessa selvisi, että tähän ryhmään kuuluva matkailu tulee lisääntymään tulevaisuudessa, kun matkustukselta haetaan erilaisuutta ja uusia, epätavanomaisiakin kokemuksia ja elämyksiä. Monipuolisena matkailutuotteena urheilumatkailu voi vastata näihin vaatimuksiin. Työssä selvitettiin myös suomalaista urheilumatkojen tarjontaa ja siinä tuli selville, että tarjoajia on Suomessa vielä aika vähän.     Opinnäytetyön pohjana käytettiin kvalitatiivista otetta. Työ ei sisällä kuitenkaan varsinaista tutkimusta eikä tekijällä ollut työn alussa mitään erityistä tutkimusongelmaa. Tavoitteena oli koota yhteen kaikki olennainen urheilumatkailusta ja luoda työ, josta voisi olla hyötyä alan opinnoissa.
Helsingissä järjestetään yleisurheilun kymmenennet maailmanmestaruuskilpailut 6-14.8.2005  Tapahtuma tuo Suomeen ja etenkin pääkaupunkiseudulle kisavieraita, jotka tarvitsevat majoitus- ja muita oheispalveluita. Jokaiselle kisapäivälle odotetaan 25.000 katsojaa, jonka lisäksi paikalla on noin 3000 median edustajaa ja noin 3000 urheilijaa.   Katsomme, että nyt on tärkeää ja ajankohtaista selvittää kuinka paljon Etelä-Suomen ulkopuolella asuvista kisavieraista tulee käyttämään mitäkin palveluita kisojen aikana. Etenkin majoitusaikeet, sekä muiden palveluiden tarpeet pääkaupunkiseudulla tulee kartoittaa jo hyvissä ajoin, jotta kisanjärjestäjät osaavat varautua eri palveluiden kysyntään tarpeeksi hyvin.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa lähialueilla asuvista ihmisistä aikoo yöpyä kisapäivien välissä kotonaan. Pidemmältä tulevista noin puolet majoittuu ystävien ja sukulaisten luona ja toinen puoli yöpyy maksullisessa majoituksessa. Monet kisavieraista aikovat syödä ulkona, tutustua muihin tapahtumiin kuin itse kisoihin, käydä teemapuistoissa, sekä yhdistää matkaansa jonkin risteilyn.
Ulkomaille suuntautuvat urheilumatkatuotteet : tapaustutkimus: Joensuun viisi suurinta matkatoimistoa
Liikkumaan viheriölle, veteen tai vuorille: aktiivilomatuote asiakkaan näkökulmasta
Liikuntamatkailun taloudelliset vaikutukset Levillä
Golfaajien näkemys Lappajärven matkailuimagosta
River Deep Mountain High- luontoliikuntayrityksen asiakastyytyväisyys
Sallan hiihtokeskuksen historia 1930-luvulta vuoteen 2010
Matkakohteena maraton : suomalaiset Tukholman maratonilla
Kävijätutkimus InTo North Cup -salibandyturnauksessa
Leidit lumella : Hiihtokoulutuote naisille
Minäkö maailmaa valloittamaan : katsaus kulttuurieroihin ja animateurin maailmaan
Tapahtuman kehittämistutkimus : Case: Vuokatti MTB ja Tour de Sapso
Golfmatkailun markkinoinnin kehittäminen Hämeenlinnan seudulla
PeterPanSnow : lumielämysmatkailutuotteen tuotekehitys
Pyöräilymatkailusivuston tarjonta kotimaiselle käyttäjälle : Outdoors Finland Etelä -hanke
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : Lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Tuas souvetaa Sulkavalla : ketkä, miksi ja millaisin ympäristöasentein?
Yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutus laivaliikenteeseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia salsa harrastajien Kuubaan matkustamista ja harrastuksen mukanaan tuomaa kiinnostusta kuubalaisten tanssien lisäksi myös Kuuban kulttuuriin, musiikkiin ja kieleen. Tutkimusongelmana oli mikä motivoi salsan harrastajaa matkustamaan juuri Kuubaan.  Tutkimuksessa pyrittiin myös selvittämään kokeeko salsan harrastaja lajinsa pelkäksi liikuntaharrastukseksi vai onko salsa heille yksi osa Kuuban kulttuuria. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin mihin matkailujatyyppiin keskiverto salsan harrastaja kuuluu. Työn pääkäsite oli teemamatkailu ja lähinnä sen termit liikuntamatkailu ja kulttuurimatkailu. Tutkimuksessa kartoitettiin kumpaan teemaan salsan harrastajien Kuuban matkat kuuluvat. Tutkimuksessa käytettiin myös matkailujatyppien luokittelemista kovien eli ulkoisten indikaattoreiden mukaan ja pehmeiden eli sosiologisten ja psykologisten indikaattoreiden mukaan. Tutkimuksen teoriana käytettiin McIntoshin ka Goeldnerin matkailumotivaation nelijakoa, jonka pohjalta analysoitiin haastatteluiden tuloksia. Tiedonkeruumenetelmänä oli kolme haastattelua ja kohteen oma havainnointi. Tutkimus selvitti, että vaikka salsan harrastajien Kuuban matkailu voidaan luokitella liikuntamatkailuksi, sopii se kuitenkin paremmin kulttuurimatkailuun. Lajin aktiiviset harrastajat kiinnostuivat yleensä kuubalaisesta musiiikista ja kielestä ja haluavat tutustua kokonaisvaltaisesti Kuuban kulttuuriin ja matkaustaa Kuubaan opiskelemaan tanssia. Keskiverto salsan harrastaja on aikuinen nainen tai mies, joka on yleensä jo työelämässä. Valtaosa salsan harrastajia asuu isommissa kaupungeissa tai niiden läheisyydessä, sillä suurin osa  salsakoulusta sijaitsee isommissa kaupungeissa. Salsan harrastaja haluaa Kuuban matkoillaan tutustua aitoon Kuubaan ja sen kulttuuriin sekä opiskella tanssia. Salsan harrastajat ovat siis aktiivisia lomailijoita, eli enemmän allo- kuin midsentrikoita. Kuuban tanssikulttuuri on ainutlaatuista, niinpä kuubalaisten tanssien harrastajia motivoi lähtemään Kuubaan ennen kaikkea halu syventää omaa harrastustaan. Kuubalaiset ovat lajissaan ehdottomia taitajia, ja käsitys että Kuubassa kaikki osaavat tanssia ei ole kovin kaukana totuudesta. Asiasanat: teemamatkailu, Kuuba, matkailijatyypit, matkailumotivaatio.
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Tiivistelmä: Turvallisuusasiakirjan päivittäminen ohjelmapalveluyritykselle.
Tässä tutkimuksessa selvitetään, mikä on animateur? Minkälaisia mielikuvia ja odotuksia koulutukseen osallistuvilla henkilöillä koulutukselta oli ja miten ne vastasivat odotuksia? Mitä opiskelijat odottivat ja saivat opiskelultaan?  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivisiin tutkimusmenetelmiin lukeutuvaa teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui neljä animateur VI-kurssin opiskelijaa, joilla kaikilla oli joko liikunnan- tai matkailun alan koulutus ja työkokemus. Lisäksi animateur VI -kurssin johtaja ja projektijohtaja ovat vastanneet kirjallisesti heille esitettyihin kysymyksiin.  Animateur oli ennen koulutusta kaikille haastateltaville tuntematon termi. Suomen urheiluopiston vahva imago loi koulutukseen hakeutuneille kuitenkin mielikuvan tasokkaasta täydennyskoulutuksesta. Kurssille hakeutumisen syitä olivat lisävalmiuksien hakeminen työelämään sekä henkireiän hakeminen. Tavoitteena kurssilaisilla oli saada pätevyys extreme-lajien ohjaamiseen.  Koska koulutukseen hakeutuneilla oli vääristynyt kuva animateurista, olivat kurssilaiset koulutukseen pettyneitä. Koulutus sinänsä ei kuitenkaan ollut huonoa. Animateur-koulutukselle on tarvetta ja animateur-nimikettä tulee tehdä tunnetuksi.
Matkailuyrittäjä Barbara Willen tuo ryhmiä Koillismaallee
Vesijuoksun ensimmäiset MM-kilpailut ja niiden onnistuminen
Aikuisratsastajien ratsastusvaellukset : Starhill stable
Esteettömyys liikunta- ja luontomatkailussa : kyselytutkimus Lapin matkailuyrityksille
Laitesukelluskokeilun toteuttaminen
Kouvolan asema urheilumatkailumarkkinoilla
Urheilumatkailijan kuluttajakäyttäytyminen : case: hiihdon MM-kilpailut, Lahti 2001
Tuotepaketeista voimaa urheilumatkailuun : Kouvolan seudun liikuntakeskusten tuotteistaminen
Tiivistelmä: Kävijätutkimus InTo North Cup -salibandyturnauksessa.
Tyttöfutisturnaukset ja liikuntamatkailu : tutkimuskohteina vuoden 2001 Stadi Cup ja Hesburger-turnaus
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Esteetöntä luontoliikuntaa : palvelutarvekartoitus Kangassaaren  esteettömistä luontoliikuntapalveluista
Miesten salibandyn MM-kisat Suomessa 2010
Valmismatkan tuotekehitys: esteetön kaukomatka liikuntarajoitteisille Tansaniaan
Aktiivinen liikuntamatkailu postmodernin yhteiskunnan ilmentymänä?
Pyörämatkailu pääkaupunkiseudulla
Tiivistelmä: Miesten salibandyn MM-kisat Suomessa 2010.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä liiketoimintasuunnitelma aloittavalle sukellusmatkanjärjestäjälle. Liiketoimintasuunnitelman tarkoituksena on kartoittaa toimintaympäristö sekä selvittää onko liiketoiminta kannattavaa. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin joulukuussa 2010. Työn toimeksiantajina toimii kaksi rakennusalan yrittäjää, jotka ovat harrastaneet sukellusta useita vuosia. Sukellusharrastus on kasvattanut suosiotaan Suomessa matkailun myötä, mikä näkyy muun muassa lisääntyneenä sukellusmatkatarjontana. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee markkinointia ja tuotteistamista. Markkinointi on laaja käsite. Sitä voidaan kuvata johtamisprosessina, jossa henkilöt ja yritykset vaihtavat, ostavat ja tarjoavat tuotteita ja palveluita saaden haluamansa. Asiakas on osa palvelutapahtumaa, minkä vuoksi myös palveluiden markkinointi eroaa tuotteiden markkinoinnista. Palveluiden tuotteistaminen on palvelun määrittelyä, kuvaamista, suunnittelua, kehittämistä ja tuottamista niin, että asiakkaan hyöty maksimoidaan ja yrityksen tavoitteet saavutetaan. Tuotteistaminen lähtee käyntiin ympäristön analysoinnilla. Tuotteistamisprosessiin vaikuttaa myös yrityksen strategia, joka määrittää tuotteistuksen asteen. Liiketoimintasuunnitelman tekeminen aloitettiin toimeksiantajien tavoitteiden pohjalta sekä toimintaympäristön analysoinnilla. Sen jälkeen suunniteltiin esimerkkituotteet sekä laadittiin markkinointisuunnitelma. Hinnoittelu ja kolmen vuoden tuloslaskelmat tehtiin viimeiseksi. Tietoperusta tuki hyvin liiketoimintasuunnitelman tekoa. Opinnäytetyön tekeminen opetti projektinhallintaa sekä teoriatiedon viemistä käytäntöön. Työlle asetetut tavoitteet täyttyivät. Liiketoimintasuunnitelman toteutus koettiin kuitenkin liian kunnianhimoiseksi suunnitellulla aikataululla. Liiketoimintaa lähdetään viemään eteenpäin pienemmällä volyymilla ja kapeammalla segmentillä. Laadittu liiketoimintasuunnitelma toimii pidemmän aikavälin suunnitelmana. Suomesta ei löydy tilastointia sukellusmatkailusta, mikä hankaloittaa alan kehitystä. Kehitysehdotuksena alalle voitaisiin perustaa sukellusmatkailuun keskittynyt liitto. Suomen Sukeltajaliitto ja Suomen matkatoimistojen liitto voisivat yhteistyössä alan toimijoiden kanssa viedä asiaa eteenpäin.
A Senne Surf -leiri tuotekehitysprosessina
Helsingin Yleisurheilun MM-kisat järjestettiin Helsingissä 6.-14. elokuuta 2005. Tapahtuma oli sekä kansallisesti että kansainvälisesti merkittävä, ja se oli kooltaan suurin Suomessa koskaan järjestetty tapahtuma. Tutkimukseni on osa suurempaa tutkimuskokonaisuutta, jonka tarkoituksena oli tutkia Helsingin yleisurheilun MM-kisoja matkailun näkökulmasta. Tutkimukseni kohteena on pääkaupunkiseudun ulkopuolinen hotellielinkeino, ja lähestyin aihetta Hyvinkään, Järvenpään, Porvoon ja Riihimäen hotellien näkökulmasta. Tutkimukseni pyrki selvittämään, millaisia taloudellisia vaikutuksia ja toimialan sisällä tapahtuvia muutoksia Helsingin yleisurheilun MM-kisat aiheuttivat näiden lähikuntien hotellielinkeinoille. Lisäksi kartoitin sitä, miten todelliset vaikutukset vastasivat hotellielinkeinon ennakko-odotuksia.   Opinnäytteen viitekehys pohjautuu urheilutapahtumamatkailuun sekä tapahtumamatkailun vaikutuksiin. Ensiksi käsitellään tapahtumien ja urheilumatkailun määrittelyä, jaottelua ja erilaisia ilmenemismuotoja, minkä jälkeen käydään läpi tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Aineiston hankintaan sisältyi kolme osiota, joita olivat puolistruktuurinen henkilökohtainen teemahaastattelu hotellien johdolle, hotellitoiminnan tunnuslukuvertailu ja odotukset vs. tulokset -kysely. Tutkimuksessa yhdistyy sekä kvalitatiivinen teemahaastatteluihin että kvantitatiivinen tunnuslukuihin pohjautuva tieto.   Tutkimuksessa ilmeni, että lähialueen hotellien odotukset myynnin ja kysynnän suhteen olivat korkealla. Tunnuslukujen valossa vuoden 2005 elokuu oli hyvä. Vuoteen 2004 verrattuna liikevaihto, huonekäyttöaste sekä keskihuonehinta nousivat kaikissa hotelleissa yhtä hotellia lukuun ottamatta. MM-kisojen vaikutus oli kuitenkin yleisesti ottaen pienempi kuin oli odotettu, ja vaikutuksia oli yliarvioitu. Varsinaisen MM-kaupan merkitys oli lähiseudulla suhteellisen pieni. Vastaavasti monet vapaa-ajan ryhmäasiakkaat siirtyivät Helsingin seudulta lähiseudun kuntiin. Vaikka asiakasmäärät olivat suuria, liikevaihto ei kasvanut niin paljon kuin luultiin. Tämä odotusten ja toteutuman välinen kuilu johtui siitä, että keskihuonehinta jäi odotettua pienemmäksi.   Kun valmistaudutaan suuriin tapahtumiin, johdon ammattitaito on ratkaiseva tekijä onnistumisessa. Panostuksien ja päätösten täytyy olla oikeita, ja niiden täytyy vastata kysyntään. Suuret tapahtumat Helsingissä ovat toiminnan kannalta tärkeitä. Tapahtuman pitää olla kuitenkin riittävän suuri, jotta seurannaisvaikutukset majoituspuolella näkyvät. Mitä lähempänä Helsinkiä hotelli sijaitsee, sitä enemmän se tapahtumista hyötyy. Tapahtuman vaikutuksia arvioitaessa on huomioitava myös kunnan oma matkailullinen asema. Pääkaupunkiseudun hotellien täyttyessä on tärkeää huomioida välilliset vaikutukset ja kysynnän siirtyminen. Myös paikallistapahtumat ovat hyvin tärkeitä hotellielinkeinolle, koska ne vaikuttavat usein suoraan hotellien varaustilanteeseen.
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Yleisurheilun MM-kisojen vaikutus Helsingin seudun bussiliikenteeseen
Luontomatkailun ja -virkistäytymisen tarjonta ja vetovoimatekijät Keski-Suomessa
Kotimaan golfmatkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät
Kuuba - salsaajan paratiisi
Massaliikuntatapahtuman osallistujaryhmät ja osallistumisen motiivit : Kainuun rastiviikko ja suunnistuksen MM-kilpailut 2013
Retki- ja vaellusratsastuksen markkinointi, turvallisuus ja kehittäminen
Liikettä matkalla : liikuntamatkailun ja -matkailijan profiilia kartoittamassa
Tiivistelmä:.
Tapahtuman kehittämistutkimus - Case: Vuokatti MTB ja Tour de Sapso
Kuusamolaisen liikuntakulttuurin muutos toisesta maailmansodasta nykypäivään
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : Power Cup Turku 2012
Helsingin yleisurheilun MM-kisat 2005 hotellielinkeinon näkökulmasta : kisojen taloudellisia vaikutuksia Hyvinkäällä, Järvenpäässä, Porvoossa ja Riihimäellä
Ohjelmapalvelut lisäävät matkailukohteen viihtyvyyttä ja toimivat lisäksi vetovoimatekijöinä matkakohdetta valittaessa. Ohjelmapalvelutuotteet voidaan jakaa karkeasti erilaisiksi ohjelmapalvelutyypeiksi, joita ovat seikkailumatkailu, luontomatkailu, liikuntamatkailu, terveysmatkailu, kulttuurimatkailu, ruokamatkailu ja perinnematkailu. Käytännössä valmiista tuotteesta voi löytää osia useasta eri ohjelmapalvelutyypistä.    Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tarkoituksena oli suunnitella, ohjata ja toteuttaa elämyksellisiä ohjelmapalveluita osana kansainvälistä seminaaria. Tuotteet pyrittiin suunnittelemaan ja dokumentoimaan mahdollisimman tarkasti, jotta niitä voitaisiin hyödyntää myös tulevaisuudessa Haagassa tai muualla järjestettävissä seminaareissa. Seminaarin kohderyhmä muodostui kansainvälisistä luennoitsijoista sekä vaihto-opiskelijoista.Työn toimeksiantajana toimi seminaarin järjestäjä Haaga-Helian ammattikorkeakoulun Haagan yksikkö.     Keskeisimpänä tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa toimivia ja toistettavissa olevia ohjelmapalveluita, jotka soveltuvat kansainvälisen seminaarin oheisohjelmaksi. Oheisohjelman pääasiallisena teemana toimi elämyksellisyys ja sen luominen tapahtumaan. Aktiviteetteja yhdistäviä tekijöitä olivat luonto, liikunnallisuus ja suomalaisuus. Tarkoituksena oli, että päivällä sekä illalla järjestetyt aktiviteetit täydentäisivät itse seminaariohjelmaa ja toisivat vastapainoa kiireiselle seminaariaikataululle.     Kolmipäiväinen seminaari toteutui Haagassa 19. - 21.3.2007. Ensimmäisenä päivänä kaikilla seminaarivierailla oli mahdollisuus osallistua päivällä järjestettyyn ohjattuun sauvakävelyyn. Ilta-aktiviteetiksi valittiin sauna- ja avantouinti-ilta, joka toimi samalla tervetuliaisiltana seminaarin kansainvälisille luennoitsijoille. Toisena päivänä luennoitsijoille järjestettiin iltaohjelmana eräillallinen Nuuksioon, jossa he pääsivät kokeilemaan lumikenkäilyä sekä ruoan valmistusta eräolosuhteissa. Viimeiselle seminaaripäivälle järjestettiin kevyt niska- ja hartiaseudun verenkiertoa vilkastuttava välijumppa sekä ilta-aktiviteettina kaikille seminaarivieraille avoin The Amazing Winter Race in Suomenlinna -tapahtuma.    Seminaarin oheisohjelman toteutus onnistui suunnitelmien mukaisesti. Osallistujien kiinnostus suunniteltuja aktiviteetteja kohtaan oli hyvä kiireisestä seminaariaikataulusta huolimatta. Erityisen positiivinen asia oli luennoitsijoiden avoin ja ennakkoluuloton asenne, joka osaltaan edesauttoi ohjelmapalveluiden onnistumista.
Asiakastyytyväisyyskysely Kuopion Tennisseuran kesäkauden avausmatkasta Riikaan
Golf potkaisi vauhtia visioihin : Virpiniemestä kehittyy viidessä vuodessa monipuolinen matkailukeidas
Holiday Club Tampereen kylpylän asiakaskartoitus ja tyytyväisyys palveluihin
Liikuntamatkailun elämyksellisyys
Urheilutapahtuman taloudellisista vaikutuksista : case: Rukan freestylen MM-kilpailut
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Golfmatkailu Suomessa : mitä on tehtävä, että Suomesta tulee golfmatkailun suosittu kohde
Tiivistelmä: Paltamon Sydämen Asiakasprofiili.
Erilaiset liikunta-, kulttuuri- ja muut vapaa-ajantapahtumat kasvattavat jatkuvasti suosiotaan, ja niitä myös järjestetään vuosi vuodelta enemmän. Kaupunkien strategioissa ja markkinoinnissa   tapahtumilla on yhä useammin merkittävä rooli. Käsillä olevassa julkaisussa kysytään: miten paikallisesta juoksutapahtumasta voidaan kehittää matkailijoita houkutteleva elämys? Aihetta tarkastellaan niin osallistujien, yhteistyökumppaneiden kuin järjestäjien näkökulmasta.
Suunnistustapahtuman vetovoimatekijät ja sen kävijät : case: Jukolan viesti 2004
Animateur : liikuntamatkailun tuntematon ammattilainen Suomessa ja ulkomailla
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Ohjelmapalveluiden tarjonta ja yritysyhteistyön kehittämismahdollisuudet Keski-Karjalassa
Pyörämatkailulla tarkoitetaan matkailua, joka suuntautuu pois kotikaupungista ja kestää kauemmin kuin 24 tuntia. Pyörämatkailijaksi lasketaan sellainen henkilö, joka käyttää lomallaan liikkumiseensa jollakin tavalla polkupyörää.   Pyörämatkailun arvellaan olevan Euroopan nopeimmin kasvava matkailuala. Pyörämatkailijat ovat kiinnostuneita mm. luonnosta, pikkukaupungeista, ympäröivistä maisemista sekä historiallisista nähtävyyksistä. Etenkin saksalaiset matkailijat ovat innokkaita pyörämatkailijoita.  Tanskassa tehdyn tutkimuksen mukaan pyörälomat kestävät keskimäärin kaksi viikkoa, ja pyörämatkailijat käyttävät lomallaan noin 5 krt enemmän rahaa kuin muut matkailijat. Samaisen tutkimuksen mukaan pyörämatkailusta ovat kiinnostuneita myös mm. italialaiset, hollantilaiset, tanskalaiset sekä englantilaiset matkailijat.  Pyörämatkailu rakentuu ympäristön, peruspalveluiden kuten majoituksen, ruoan, veden ja aktiviteettien ympärille. Majoitus on yksi pyörämatkailijan tärkeimmistä tuotteista, tyypillisiä majoitusvaihtoehtoja ovat mm. hostellit, vuokramökit sekä leirintäalueet. Pyörämatkailijat tarvitsevat matkansa aikana myös alueellisia, paikallisia ja valtakunnallisia pyöräreittejä, pyörän huolto- ja vuokrauspalveluita sekä ravitsemuspalveluita.
Kävijätutkimus Puijon mäkihypyn maailmancupin osakilpailu 9.-10.3.2015
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Ylä-Kainuun luonto- ja liikuntamatkailun edistämissuunnitelma
Tiivistelmä: Ulkomaisten vapaa-ajan matkailijoiden toiveet talvimatkailun ohjelmapalveluista : case: Safarihouse Finland.
Mäntyharjun ulkoliikuntapaikat 2001 ja 2011 : muutos, nykytila ja tulevaisuus
Hiihtokeskukset sitouttavat kotimaiseen talveen
Melonta, elämykset ja matkailu : Go Experience -yrityksen melontatuotteen kehittäminen
Liikematkailijoiden hyvinvoinnin edistäminen : Case: Wellness Liikunta Motion
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Rukalla maaliskuussa 2005 järjestettyjen freestylen MM-kilpailujen taloudellista vaikutusta alueelle sekä selvittää kävijöiden päämotiivi. Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kartoittaa tapahtuman kävijärakenne. Tutkimuksen viitekehyksessä määritellään tapahtuma ja urheilumatkailu sekä selvitetään matkailun ja tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Vaikutuksista selvitetään sekä positiivisia että negatiivisia, välittömiä ja välillisiä sekä työllistävää vaikutusta, joita tapahtumamatkailu aiheuttaa. Lisäksi esitellään urheilumatkailijan erilaisia motivaatiotekijöitä sekä matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, joka suoritettiin paikan päällä Rukalla. Otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko oli 103 vastaajaa, joista kaksi hylättiin puutteellisten vastausten vuoksi.  Tutkimustulosten perusteella tyypillinen Rukan freestylen kilpailujen katsoja oli 25 - 34 -vuotias nainen. Vastaajien eniten ilmoittama lähtöalue oli Oulun lääni ja vastaaja viipyi alueella keskimäärin 4,4 päivää. Eniten mainittuna motiivina kävijöillä oli talviloma, kun MM-kilpailut olivat toiseksi eniten mainittu syy saapua Rukalle. Keskimäärin rahaa vastaajilla kului 386,80 euroa. Järjestäjän arvion mukaan kilpailujen kokonaisinvestoinnit olivat noin 2,1 miljoonaa euroa. Arvioidun kävijämäärän sekä keskimääräisen kulutuksen perusteella kilpailujen taloudellinen vaikutus alueelle oli 1 069 497 euroa. Luku on karkea arvio tapahtuman aiheuttamasta välittömästä matkailutulosta alueelle.
Liikuntamatkailu : urheilun megatapahtumista elämys- ja aktiivimatkoihin
Venäläisten vapaa-ajan matkailijoiden palveluodotukset  : MeriTeijo Ski&Action
Ulkomaan harjoitteluleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Kestävään matkailuun pohjautuva ohjeistus Simo Rover Canoe Race - melontatapahtumalle
Mitä voimme odottaa matkailun koulutukselta? : esimerkkina liikunta- ja luontomatkailu
Kansainvälinen rallituristi Jyväskylän palveluiden arvioijana
Tiivistelmä.
Perehdyttämiskansio : case: 4Event
Ohjelmapalveluja Kiialan kartanon kokousasiakkaille
Urheilutapahtuma kaupungissa : näkökulmia juoksutapahtuman matkailulliseen kehittämiseen
Hevoset osana tapahtumamatkailua
Lappi laittaa liikkumaan : liikuntamatkailutuotteen suunnittelu
Liikuntamatkailu ja vapaa-ajan vakavoituminen
Tiivistelmä: Ulkomaille suuntautuvat urheilumatkatuotteet.
Liikunnainen- hyvän olon kuntoilutapahtuma
Ken latua hiihtää ladun on vanki, vapautta on vain umpihanki : umpihankihiihdon MM-kisojen kehittäminen
Uuden urheilumatkailutuotteen kehitysprosessi : case: pesäpalloleiri etelässä
Buen Feeling –matkojen fysioterapian arviointi ja innovointi
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Liikuntatapahtuman suunnitteleminen ja kehittäminen  : Case: Elixia Hölkkä
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
