http://www.yso.fi/onto/yso/p6855 toto
toto toto
Hevospelien tulevaisuus - pelaamista yli rajojen
Nettipeli jatkoi nousuaan
20 vuotta sitten : uudet eväät
Pelitoiminta kansainvälistyy monella rintamalla : tulevaisuuden hevosvedonlyönti -seminaari Jyväskylässä
Missä se hyvinvoiva raviurheilu on?
Toto-myyjän perehdytysoppaan laatiminen Porin Ravit Oy:lle
"Peliyhtiö maksimoi ravitalouden euroja"
Uutta luvassa totopeleihin
Tutkittua tietoa troikasta
Historiallinen pelinavaus
Etätoton kymmenen vuotta
Hevospelimarkat keskittyivät etäpeleihin ja raviveikkaukseen
Toista kierrosta Vermon ja Hippoksen johdossa : Kari Haapiainen miehen ikään tänään
Pertti Koskenniemi uskoo ravipeleihin
Fintoton toimitusjohtaja Ilmari Halinen miehen ikään : "totopeleissä on vielä kasvupotentiaalia"
Totovero poistettiin vuonna 2004.
Huoli kertymästä
Iloiset yllättäjät
Pelit ja hevoset
TOTO-pelien markkinointi Lahden alueen pelipisteissä
Usko palaamassa
Kaikki uusiksi : arpajaislaki, rahat ja rahapelilupa
Toton kasvu etäpelistä
Nuorin, mutta ei mikään noviisi
Totopelien jakelukanavat monipuolistuvat
Raviurheilun uutisoinnista lehdistössä
Käpylän ravit 73
Uusin eväin huomiseen
Totopelit kasvussa : pelipisteet lisääntyvät
Tukien varassa
Totopelit internetiin ensi keväänä
Hippos remontin kourissa
Taivalkoskelaisori Poppapoika V65-voittoon Kaustisen raveissa
Eri tekijöiden vaikutus totopelivaihtoon
Sano vain Salama : Helpomman hevospelaamisen puolesta
Maassa maan tavalla
Vaihdot edelleen nousussa, tuotoissa toivomisen varaa
Kasvun lähteet etäpelissä
Puolivälin krouvissa
Pelikohteet puntarissa
Uusia mutkia matkassa
Irtiotto nykytilasta
Peliyhtiön malli
Pelipaikkojen määrä kaksinkertaistuu tammikuussa
Fintoton puheenjohtajalla pallo hallussa
Turun raviseminaarissa asioita katsottin myös pelaajan näkökulmasta
Peliyhtiön puheenjohtajaksi valittu Markku Talonen ei vastuunkantoa kaihda : "Fintoto Oy on kiehtova haaste"
Totalisaattori : sen tarkoitus ja käyttöohjeet
Ennätykset takana - haasteet edessä
Yksi... kaksi... aja! : lounaishämäläistä raviurheilua ja hevoskasvatusta 1800-luvulta nykypäivään
Valtuuskunta hyväksyi peliyhtiön perustamisen : toiminta käyntiin jo ensi vuoden alussa?
Ravipeliuudistusten vuosi
Suotuisat näköalat
Demokratia koetuksella
Merkittävä lausunto
Kalenteri kasassa
Hevospelit muuttuvassa maailmassa
Palkinnot nousivat, toton myynti takkuili
Täsmätoimilla palkinnot nousuun
Suomen raviurheilun kehitys
Hevospelit keskitettävä Hippokselle ennemmin tai myöhemmin
Fintoto Oy on suomalainen rahapeliyhtiö, jonka tehtävänä on järjestää ja markkinoida Toto-pelit. Toto-pelipisteet muodostavat peliyhtiön suurimman yksittäisen jakelukanavan. Vuonna 2009 Toto-pelipisteiden myymien Toto-pelien osuus oli Fintoto Oy:n liikevaihdosta noin 45 prosenttia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli analysoida Fintoto Oy:n Toto-pelipisteitä tukevaa toimintaa ja löytää toiminnasta kehityskohteita. Opinnäytetyö toteutettiin tarkastelemalla Fintoto Oy:tä ja Toto-pelipisteitä osana liiketoimintaverkostoa. Tarkastelussa huomio kohdistui Fintoto Oy:n ja Toto-pelipisteiden yhteistoimintaan. Tämän lisäksi toteutettiin ”Pelipistekysely 2010” - tutkimus. Tutkimus toteutettiin lomakekyselynä, joka oli suunnattu Toto-pelipistehenkilökunnalle. Tarkastelemalla Fintoto Oy:tä ja Toto-pelipisteitä osana liiketoimintaverkostoa sekä analysoimalla ”Pelipistekysely 2010” -tutkimuksen tuloksia, päästiin opinnäytetyön tavoitteeseen. Tulosten perusteella Fintoto Oy:n nykyisestä toiminnasta ilmeni selkeästi tuloksellista toimintaa, jonka laajempikin toteuttaminen olisi perusteltua. Lisäksi ilmeni myös runsaasti toimintoja sekä niiden vaatimia taitoalueita, joita on kehitettävä. Tämän opinnäytetyön tuloksia hyödyntämällä voi Fintoto Oy tukea Toto-pelipisteitä tulevaisuudessa aikaisempaa paremmin.
Kasvun rajat
300 uutta myyntipistettä juhannukseen mennessa : toton myyntiverkosto lähes tuplaantuu
Paluu arkeen
Sosiaali- ja terveysministeriön esitys tyrmistyttää Fintotoa ja Raha-automaattiyhdistystä : kaikki rahapelit valtion haltuun?
Pelin tekijät
Totojärjestelmä naarmuitta uudelle vuosituhannelle
Valtuuskunta siunasi peliyhtiön jatkovalmisteluun
V4-peli veturina ravipelien kehityskärjessä
Raviratojen ulkopuoliset totopisteet
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Veikkaus voi menettää 500 miljoonan hevospelit : Hippos saisi uudistuksessa koko hevosvedonlyönnin itselleen
Suuret ratkaisut kypsymässä
Erilaisia näkemyksiä Totolinesta
Palkinnot puhuttavat
20 vuotta sitten : verottaja ahneena
Miten valtiovalta tukee hevosalan kehitystä?
Hevospelien valtias aloitti vaelluksensa Tampereelta : kaksaripelaajat rakensivat suomalaiset raviradat
Totoline ja online-pelit parhaassa kasvussa
Ravikalenterin valmistelu kansainvälistyy
Toton kasvu netistä
Mitä kuuluu Fintotolle?
Totopeliasetus
Digitaaliinen Totoline-kuva
Vihdoinkin V75-aikaan
Päivän pari puhutti valtuuskuntaa
Valtuuskunta lisäsi pohjoisen etäpelipäiviä
Kansainvälistyminen ja uusi teknologia mullistavat pelitoiminnan perusteita : tulevaisuuden hevosvedonlyönti -seminaari Jyväskylässä
Pelin kehitys
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
V75:n palkinnot nousevat
Totalisaattori vei Suomen sivistysmaiden joukkoon, suojeli köyhiä ja esti uhkapelin
Raketistako pelastus?
Jakelun kautta totopelit kasvuun
Internet on hevospelien huomispäivää
Kasvun eväät vuodelle 2001
Fintoto Oy:n hallituksessa tuttuja nimiä ja uusia kasvoja : Sonera Oyj:n Markku Talonen hallituksen puheenjohtajaksi
Verkkorahapelien maantiede : tapauksena Fintoto
Euroopan pelikuviot
Toimilupa Fintotolle
Uljas hevonen kerää kiinnostusta
Fintoto Oy:n toiminta Toto-pelipisteiden tukena : nykytilanne ja kehittämisen mahdollisuudet
Irti ajan ja paikan kahleista : tulevaisuuden hevosvedonlyönti -seminaari Jyväskylässä
20 vuotta sitten : "V5-pelin harharetki päättyi"
Ravit ja pelit : johdatus kaviouran ääreen
Nettipelin nousu jatkui
Toto täyttää 80 vuotta
Suomen hevospeleissä kymmenes kasvuvuosi
Pelivaihdot plussalla
Hevospelien kasvu päivän parista
Pelirahan valikoidut kohteet
Totoa tehdään tunnetuksi nyt uudella ilmeellä
Favourite-longshot -harha Suomen hevosvedonlyönnin voittajapelissä
Kohti vuotta 2000
Totopelin 70 vuotta
Nettitoton vastaanotto Suomessa
Nettitoto valtasi myyntiä
"Suomen raviurheilulla ei ole varaa nykyiseen peliyhtiöjärjestelmään"
Peliä yhteiseen pooliin
Nettipeli kärkeen
Toton, tekniikan ja television vahva liitto
Avaussaldo uudelle vuosituhannelle
Tiivistelmä:.
Ravurit palasivat jäälle Iissä : perinteen elvytys alkoi Illinsuvannosa lupaavasti: raveihin saapui 800 katsojaa
Fintoto vuonna nolla
Forssan pelialueen TOTO-pisteiden markkinointi ja kehittäminen
Derby-ennätykset uusiksi
Uudet keinot ja välineet Toto-pelien tarjoamiseen
Oikeaan suuntaan
"Asiakkaan ehdoilla eteenpäin"
Totopeleillä uhkia ja mahdollisuuksia
Ylivieskan ravirintama ontuu
Ruotsin DD Suomen pelikohteeksi
Parempaan palautukseen myös totossa
Puolimatkan krouvissa
Hevospeleissä kasvua ja keskittymistä
Totoline tuo hevospelit ravintoloihin : suuruudistus rahapelimarkkinoilla
Keskitytään olennaiseen
Palkintotuet selvillä
Fintoton toimitusjohtaja Ilmari Halinen totoveron alenemisesta: "Talousvaikutuksiltaan suurin uutinen vuosikymmeniin"
Perusteltu satsaus
20 vuotta sitten : vaihteeksi peliennätyksiä
Hevospelit yhteen yhtiöön?
Kovaa peliä luvassa
Kaikki ravit kohteena
PMU haluaa leikkiä tunteillamme
Tiivistelmä.
Näin toimii uusi kännykkäpalvelu : Hevosurheilu testasi Soneran ja Fintoton uutuustuotteen
Suomen raviurheilu eilen-tänään-huomenna
Ravit ja toto
Palkinnot nousuun
Etäpeli kasvoi edelleen
Pikapelin aikaan
Hevosmaailma yhdistyy kilpailujen ja pelien kautta
Totolinessa on vielä työsarkaa jäljellä
Varoittava esimerkki
Odottavalla kannalla
Ravia ja juoksua
Kari teki come backin : Hippoksen ex-toimitusjohtaja on nyt hallituksen jäsen ja Vermon puheenjohtaja
Väljää viikolla
