http://www.yso.fi/onto/yso/p6850 funktioanalyysi
funktioanalyysi funktioanalyysi
Kaapatut lapset : näkökulman rakentuminen uutisteksteissä
Nuorten naisten vaatteiden suunnittelu Seduction-tuotemerkille
Kielentutkimuksen klassikoita
Satunnaisprosessit : funktionaalianalyyttiset konseptit
Differentiaaliyhtälöt, usean muuttujan funktiot ja vektorianalyysi
Tekninen matematiikka. 2
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Kohti ikääntyvän yhteiskunnan rakennepiirteitä : esimerkkinä funktioanalyysin käyttö iän sosiologisessa tutkimuksessa
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
Analyysin teoriaa
Elokuvan estetiikka
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 6, Analyysin jatkokurssi
Kieltä kohti
Matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskentaa sekä differentiaaliyhtälöitä
Kompositio-operaattoreista avaruuksissa F(p,q,s)
"Ruusu" : Suomalaisen seinäkellon menestyvät piirteet
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Matematiikan peruskurssi
Funktionaalianalyysi. Osa 2, Suoraviivaista ajattelua
Tiivistelmä: KUMUa- tuotesuunnitteluprosessin kuvaus ja analysointi.
Yhden muuttujan funktion reaalisten juurten numeerisesta ratkaisemisesta
Puhuttua ja kirjoitettua tiedettä : funktionaalinen ja yhteisöllinen näkökulma tieteen kielen interpersonaalisiin piirteisiin
Funktioanalyysin soveltaminen kunnallisen elinkeinopolitiikan tarkasteluun
Siirtoväki talvisodan ajan sanomalehdissä : siirtoväkeen suhtautumisen tarkastelua funktionaalisen tekstintutkimuksen ja kriittisen lingvistiikan keinoin
Elinaikojen mallinnus kvantiilisekoitusten avulla
Lineaarisista rajoitetuista operaattoreista ja niiden spektraaliteoriasta
Kausatiivien kielioppia
J.S. Bachin koraalien analyysi sävelluokkien esiintymisjärjestyksen valossa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3
Johdatus korkeampaan analyysiin
Direktiivisyyden rajoja : suomen kielen vaihtokauppasyntaksia
Variaabeli. 4, Matemaattinen analyysi : MAB4
Visio puhtaasta tyylistä
Venäjänkielisten tuote- ja yritysesitteiden sisältötutkimus
Banach-avaruuden lineaaristen operaattoreiden puoliryhmistä
Riemannin zeta-funktiosta
Datan käsittely
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Työkyky merkitsee:työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Satujen rakenne
Optimointitehtävien ratkaiseminen
Reaalimuuttujan analyysi
7 päivää -lehden aukeama multisemioottisena tekstinä
"Onhan se aiheellista sanoilla tavoitella sanoinkuvaamatonta" : Outi Heiskasen taideteosten nimistö
Johdatus funktionaalianalyysiin
Maksimaalifunktio ja L ̂p-avaruudet
KUMUa- tuotesuunnitteluprosessin kuvaus ja analysointi
Analyysiä reaaliluvuilla
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Hyperbolisesta metriikasta
Reaalifunktion analyysia : matematiikan approbatur 1 B -kurssille
Korjausliikkeitä: haastavasti käyttäytyvän oppilaan koulupolkua tukemassa
Matemaattista fysiikkaa kansainvälisesti
Uskontotieteen näkökulmia
Yksikköympyrässä analyyttisten funktioiden kasvu- ja tasaisuusominaisuuksista
Matlab 7 : perusteet ja sovellutukset
Seniorit mainoskuvissa vuosina 1972 ja 2002 : vertaileva metafunktioanalyysi
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Ennen ajoonlähtöä : henkilöautojen omistajan käsikirjat strukturaalisessa tekstianalyysissä
Selkoistettu uutinen : lingvistinen analyysi selkotekstin erityispiirteistä
Teknisten ammattien matematiikka. 3D
Fysiikan matemaattiset apuneuvot
Lars Ahlfors : funktioteorian värikäs uudistaja
Toimittajien kysymysstrategiat kahdessa television haastatteluohjelmassa
Ulappa - open sea : verhokangas Woodnotes oy:lle : taideteollinen suunnitteluprosessi
Funktioanalyysin MML-vastakappaleohjelma DX 200 MSC -matkapuhelinkeskuksessa
Yhden henkilön kokeellinen tapaustutkimus ahmimisesta
Johdatus analyysiin hyödyntämällä rakenteisia päättelyketjuja
Tiivistelmä.
MML-tuki funktio-analyysille DX200-järjestelmässä
Toimiva opetusohjelma peukalon imemisen lopettamiseksi koululuokassa
Systeemis-funktionaalinen teoria tekstien tutkimisessa
