http://www.yso.fi/onto/yso/p6859 valistuksen aika
valistuksen aika valistuksen aika
Voltaire: Filosofinen sanakirja eli Järki aakkosissa. Suom. Erkki Salo. Vastapaino.Tampere 2013.
Rauhan aate valistuksesta vallankumoussotiin
Pölkkypäiden historiaa
Kirjallinen julkisuus valistusajan Englannissa : Horace Walpolen kirjoitusten synty, julkaisu ja vastaanotto vv. 1758-68
Piirteitä neologian vaikutuksesta Suomen kirkollisiin ja uskonnollisiin oloihin 18nnen vuosisadan keskivaiheilta 19nnen vuosisadan keskivaiheille
Valistus, moderni ja toive globaalista etiikasta
Maailmanhistoria : 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Émile eli kasvatuksesta. [1]
Valistuksen kirjakulttuuri Suomessa
Auran akatemia ja valistus
Eriarvoisuus, valistuksen lupaus ja rasismi
Johan Julin - valistusajan luonnontutkija Oulussa
Valistuksen ja romantiikan estetiikka
Maailmanhistoria. 14, Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Persialaisia kirjeitä
"Appendix Gezeliana" : unohdettu historiallinen dokumentti
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Hyödyn ja valistuksen ajan akatemia
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Kritiikin valo välähtelee
Suomalainen poleemikko valistuksen ajan Euroopassa. Katsauksia Johan Arckenholtzin kirjalliseen toimintaan
Yleinen kirjallisuuden historia. 7, Valistuksen aika : 2
Valistunut elämänasenne ja yhteisön onni : hyvä elämä kustavilaisen kauden turkulaisvalistuksessa
Valistuksen tutkimus
Valistuksen ja vallankumouksien aika Otavan suuressa maailmanhistoriassa
Valistusfilosofit ja Ensyklopedia
Suuri maailmanhistoria. 3, Uuden ajan alku, Itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos
1700-luvun ranskalaiset valistusfilosofit ihmisoikeuskeskustelussa
Sodomiarikos valistuksen vuosisadan Euroopassa
Yleisen kirjallisuuden historia 4 : ranskalainen klassillisuus, valistuksen aika ja varhaisromantiikka
Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Valtio, kansalaisyhteiskunta, valistus : Ranskan suuren vallankumouksen 200-vuotisjuhlaseminaarinseminaarin (Joensuu 12.-16.6.1989) workshopien esitelmät
Pitkää elämää etsimässä valistuksen aikana ja vähän sitä ennen
Valistusajan filosofinen kirjallisuus ja sensuuri
Kirjailijan asema Ranskassa valistuksen myöhäiskaudella
Kirjailijan aseman kehitys 1700-luvun Englannissa
Kertomuksia keisarillisesta Kiinasta : Macartneyn lähetystön matka Kiinaan vuosina 1792-1794
Kriittisen teorian suhteesta valistukseen
Yleinen kirjallisuuden historia. 5-6, Ranskan klassismi. Valistuksen aika 1
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous
1700-luvun lopun filosofiset historiat
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Otavan suuri maailmanhistoria. 12, Valistuksen aika
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Citoyens! : käsite kansalainen ja sen yhdistäminen antiikkiin Ranskan ensimmäisen tasavallan alun poliittisessa keskustelussa
Edistyksen myytti : puheenvuoro keskusteluun modernista
Émile eli kasvatuksesta
Rameaun veljenpoika
Filosofian historia. II : Uuden ajan filosofia
Valistus kirjojen tulvana
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 - 4.p
Tieteen popularisointi ja Gentlemen's Magazine 1754-1756
Suomen koulun uskonnonopetus ja valistussuunta (noin v. 1750-1812)
Valistusta ja aamuruskon valoa Ruotsin itäiselle kansakunnalle
Keskikoulun yleinen historia : oppi- ja lukukirja keski- ja tyttökouluille sekä seminaareille. 2, Uusi ja uusin aika
Yleisen kirjallisuuden historia. 4 osa, ranskalainen kirjallisuus, valistuksen aika ja varhaisromantiikka
Émile, eli, Kasvatuksesta 1. 1
Émile, eli, Kasvatuksesta 2. 2
Maailmanhistoria. 5. osa, Uusi aika : itsevaltiuden ajan alusta Napoleonin kukistumiseen 1650-1815
Émile eli kasvatuksesta. 2
"Stämpeln af det århundrade" - valistuskirjallisuuden hankinta ja omistaminen Suomessa
Suuri maailmanhistoria 12 : valistuksen aika. 12
Lyhyt kirjallisuuden historia
Yleisen kirjallisuuden historia. Neljäs osa, Ranskalainen klassillisuus, valistuksen aika ja varhaisromantiikka
Vaasan hovioikeuden perustaminen : uuden aikakauden ylioikeus?
Yleinen kirjallisuuden historia 5: Ranskan klassismi
Ihmisten surmaamisen aatehistoriaa
Kauniit ja älykkäät eurooppalaiset? : rotu ja etnosentrismi valistusajan kauneus- ja kulttuurikäsityksissä
Kristfrid Ganander - 1700-luvuna monipuolinen valistusmies
Ranskan vallankumous : valistuksen muistomerkki
Onko yksityiselämän historia mahdollista?
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
Filosofinen sanakirja, eli Järki aakkosissa
Jean Jacques Rousseaun kasvatusmietteitä ja huomautuksia niiden johdosta
Yleinen kirjallisuuden historia. 5-6, Ranskan klassisismi ; Valistuksen aika I
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Fyysinen Venus
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Filosofian historian kehityslinjoja
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi : Valistuksen aika I
Valistuksen perintö
Suvaitsemattomuuden perintö, valistus ja rasismi
Maailmanhistoria. 2, Valistuksesta nykyaikaan
Pääsy kielletty jumalalta!
Kant ja hottentottien oikeudet
Yleinen kirjallisuuden historia. 6, Valistuksen aika : 1
Yleinen kirjallisuuden historia 5-6, Ranskan klassismi. Valistuksen aika 1
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Voltaire, suvaitsevaisuuden puolestapuhuja
Piirteitä neologian vaikutuksesta Suomen kirkollisiin ja uskonnollisiin oloihin 18:nnen vuosisadan keskivaiheilta 19:nnen vuosisadan keskivaiheille
Uuden ajan kulttuurihistoria. Toinen osa : Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
