http://www.yso.fi/onto/yso/p6854 kamppailulajit
kamppailulajit kamppailulajit taistelulajit
Painiharjoitukset
Taiji & Qigong : 18 liikettä, kaksi sarjaa
Kyusho-hermopistekamppailu perustuu energiakanaviin ja Chi-energiaan
Taistelu- ja nykytanssiliikkeiden erot ja samankaltaisuudet
Aikido : harmonisen voiman tie
Tapahtuman järjestäminen: Poolhouse Punishment
Kamppailulajit osana koululiikuntaa
Combat Hapkido - itsepuolustustiede
Fighter : Pohjoismaiden johtava kamppailu-urheilulehti
Suomalaisen thainyrkkeilyn otteluanalyysi
Taiji & Qigong : kaksi sarjaa, yhteensä 36 liikettä,  noin 53 minuuttia
Ju-jutsun aloittamisen ja harrastamisen motiiveista
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Kamppailulajiharrastajille tyypilliset lepo-EKG-käyrässä näkyvät sydänmuutokset
Taiji. I: ohjelmasarja perusliikkeistä
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Suomalaisen ammattipainipromootion asiakastyytyväisyys : case: Fight Club Finland pro wrestling
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Nyrkkeilykilpailut
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Karaten monet kasvot : karaten monimuotoisuus ja sulautuminen suomalaiseen liikuntakulttuuriin vuosina 1967-1999
Kamppailulajien soveltuvuus koululiikuntaan : kamppailu-urheilijoiden harrastusmotiivit ja suhtautuminen voimankäyttöön
Painiliitto-ottelun osanottajia
Piirtäminen ja maalaaminen maailmaa luovana ja kommentoivana kehollisena toimintona
Taekwondo : Suomen taekwondoliiton jäsenlehti
Kamppailija
Urheiluseuran jäsenmäärän kasvattaminen sekä talouden ja valmennuksen kehittäminen
Totta vai tarua? : totuuksia ja harhaluuloja kamppailujajeista
Aikido liikeanalyysissä
FightSport : kamppailulajilehti
Sanmyaku : Bujinkan Densho : Bujinkan Zenshin jäsenlehti
Painikilpailut
Nyrkkeilyn mestaruuskilpailu
Muay thai : - thainyrkkeily
Lasten ja nuorten kokemukset liikuntaharrastuksesta Järvenpään Kehäkarhut ry:ssä
Judovammojen prospektiivinen seurantatutkimus
Suomessa harjoiteltavia kamppailulajeja ja - tyylejä
Itämaisten itsepuolustus- ja taistelulajien esittelyjä; 110 liikesarjaa videokuvina: potkuja, lyöntejä ja torjuntoja sekä venyttelyä ja verryttelyä.
Taiji : opas aloittelijoille : opi taijin perusteet kotona
Painin liitto-ottelu 1947
Oppaan avulla osaavaan ohjaamiseen : prosessikuvaus Suomen Taekwondoliiton ohjaajien venyttelyoppaan työstämisestä
Chi-boxing monipuolinen fitness-ohjelma
Kuka kukin on taistelutaidoissa?
Markkinointitapahtuman järjestäminen: Very Black Corner Oy
Lyömistä, painimista, potkimista... : ultimate fighting on rämäpäisen rankka valinta
Budokirja : kirjoituksia urheilusta, zenistä ja kamppailutaidoista
Kamppailija : Helsinki
Kiivaan painijoita 1920-luvulla
Traditionaalinen karate-do : käsitteet ja ihanteet
Nivalan Han Moo Do taisteli SM-mitaleja
Jiu-jitsu : japanilainen itsepuolustusjärjestelmä
Shotokan heian kata : karaten peruskivi
Potkunyrkkeilijöiden lajispesifin suorituskyvyn arviointi - fysioterapia osana kuntotestausta.
Musta vyö tulkkauksessa : Näkökulmia kamppailulajien tulkkaukseen
Ohjaajan opas muksujudoon : aikuinen-lapsi -liikunnan harjoittelu
Sisun painijoita 1950-luvulta
Krav Maga nostaa mielialaa ja kuntoa
Taiji-opettaja puhuu kiinaa ja italiaa : arkkitehti Aki Korhoselle taiji- ja qigong -harrastus ovat hyvä vastapaino suunnittelutyölle
Itämaiset kamppailulajit Turussa 1997
Yhteistoimintaa etsimässä : Pajulahden kamppailulajien seminaari 27. - 29.1.2006
Aikido : - itsensä voittamisen taito -
Muinaiset kamppailutaidot
Judon joustava tie Suomessa
"No pain, no gain?" : Oulun hokytoryu ju-jutsun harrastajien lihastasapaino ja alaselkäkivut sekä niiden yhteys toisiinsa
EP:n nyrkkeilijä : 1985-1994
Hapkido tarjoaa filosofiaa ja taisteluhenkeä
Pistomiekkailun käsikirja : (Florettimiekkailu)
UFS:n Oulun toimipisteen markkinointiviestintäsuunnitelma
Dshiu-Dshitsu : ikivanha, päälle 2,500 vuotinen japanilainen järjestelmä. 1, Japanilainen ruumiin kasvatus : harjoitus- ja ravintojärjestelmä sekä yleinen elantotapa, jotka yhteisesti ovat tehneet Mikadon kansan miehet ja naiset terveimmiksi, voimakkaimmiksi ja onnellisimmiksi maailmassa
Veteraanit vetristivät otteitaan tatamilla : judoharrastus Oulussa alkoi 50 vuotta sitten voimistelumatolla, paini- ja punttisalilla Urheilutalon alakerrassa
Painiharjoitukset 1961
Itämaisten kamppailulajien opetuskokeilu liikunnanopiskelijoille
Budobic - karaten ja aerobicin  jännä risteytys : uusi laji budoseuroille
Takedown magazine : kamppailu-urheilun erikoislehti
Veikkaussivuston suunnittelu ja toteutus : Case: Vapaaottelu
Miekkailuharrastusta herätetään henkiin : kalpa kolisee kohta Oulussakin?
Aikido kihon waza : perustekniikat
Nyrkkeily - reilu peli
Sparrausharjoittelu
SU:n painijoita 1947
Esittelyvideon tuottaminen : esimerkkinä Vieskan Voima
Antaa käsien puhua : Jari Rambergillä on liittonsa kirkkain miesten MM-ottelumitali taekwon-dossa
Naiset vetävät turpaan : kamppailusalien vähälukuiset kaunottaret
Puolustusurheilu : itsepuolustuksen vai vallankumouksen väline?
Taistelijan maailma : taistelutaitojen erikoislehti
Nyt on tarpeeksi tatamia : Limingantulliin avattiin Suomen suurin kamppailuklubi
Combat Hapkido : itsepuolustustiede
Leikki ja luovuus kesyttävät karaten : Oulun Karateseuran kilparyhmä on noussut nopeasti valtakunnan kärkeen
Lihashuolto-opas nuorille taekwondo liikesarjakilpailijoille
Tetsuji Sato, Seppo Myllylä
Karatekerho kokoaa koko perheen : kamppalilajissa kehittyvät ruumis, mieli ja käytöstavat
Itsepuolustustekniikoita - onko noita?
Taidon lajiesittely
Vatsaturma voi aina olla vakava
Sisäiset kamppailulajit sosiaalista olemista helpottavana tekijänä jälkiteollisessa yhteiskunnassa
VR:n painijoita
Taido : perustekniikat ja in- sekä tai-hokeit = basic techniques and all in- and tai hokeis
Painimestarit 1960
Taiji : 24 liikettä ja niiden sovellukset käytännössä
FightSport : Helsinki
Potkunyrkkeilyn kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus ja potkunyrkkeilijöiden fyysisiä ominaisuuksia
Kamppailija : kamppailu- ja itsepuolustuslajien erikoislehti
Tiivistelmä:.
Kuopion syksyn 1998 karaten peruskurssilaisten fyysisen suorituskyvyn kehittyminen ja Suomen karatemaajoukkueen fyysisen suorituskyvyn mittausmenetelmät
Kokemuksia muitten lajien harjoittelusta - BJJ : Brasileira de Jiu Jitsu
Judovalmennus
Hanmoodo leviää Suomessa - kymmenessä vuodessa maailmankartalle
Kohti kukkakaalikorvia : oululainen Hiski Kaikkonen, 21, tähtää vapaaottelussa täysammattilaiseksi
Budolajit : karate
Kiinalainen kamppailulajitaito opastaa esiintyvää pianistia
Mielikuvatutkimus : Fitness Expo
KUN SATTUU - : Ensiapukoulutuspaketti urheiluvammoista kamppailulajeissa
Harrastusmotiivit ju-jutsun harrastajilla : tapaustutkimus Turun Ju-jutsuseuran harrastajista
Aikido : sovellettu tekniikka
Nyrkkeily : englantilais-amerikkalainen itsepuolustusjärjestelmä, joka erinomaiseseti vahvistaa ihmisen henkisiä ja ruumiillisia voimia
Nippon kendo kata : johdatus japanilaiseen miekkailuun
Maailman taistelutaidot ja kamppailulajit
Molski : Helsinki
Keskusteluja budosta Sugawara-sensein kanssa 30.3.2003
Aikido : perusteita
Vääntöä matossa : painikamppailun monet termit
Sari - aikuinen nainen korealaisella tiellä
Taistelukohtauksen kuvallinen kerronta
Budoka : Vantaa
Kamppailua verbaalisuus edellä : kotisivu
Taido - kehon ja mielen tie
Tanssijan tie: tanssitaiteesta taistelutaitoihin
Taistelulajit
MilFight : työkalu läskikapinaan
Tiivistelmä.
Nyrkkeilijät
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Bushi no te : soturin käsi
Aikido : perusteita osa 2
Harai-goshi : judon heittotekniikat
Ryukyu Kempo : hermopistekamppailua edistyneemmille
Venyttelyopas taekwondo-ohjaajille
Lajiesittelyssä Kas-pin : kokemuksia suomalaisista taistelutaidoista
