http://www.yso.fi/onto/yso/p685 klassiset kielet
klassiset kielet klassiset kielet
Klassisen kreikan alkeisoppikirja
Positiivinen luomisvimma vie eteenpäin
Klassillisten ja uusien kielten tutkimus Suomessa
Mitä hyötyä on meidän päivinämme vanhojen kielten, latinan ja kreikan lukemisesta oppikouluissamme?
Teos on tiivis klassisen kreikan perusoppikirja vasta-alkajille. se esittelee tärkeimmät kieliopiiasiat sekä kulttuurihistoriallisesti monipuolisten tekstien keskeisen sanavaraston kahden ja puolen vuosituhannen ajalta. Klassisen kreikan alkeisoppikirja soveltuu paitsi yliopiston oppimateriaaliksi myös muihin oppilaitoksiin ja itseopiskeluun. Teoksen voi harjoituksineen omaksua noin 120 oppitunnissa.
Juhlajulkaisu O.E. Tudeerin 70-vuotispäiväksi 1930.VIII.20
Latina, kreikka ja klassinen humanismi Suomessa keskiajalta vuoteen 1828
Philologia classica : lähteitä, lähestymistapoja ja metodeja
Kirja-arvostelu
Vanhat kielet ja uusi tekniikka
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Antiikki ja Suomen nykykulttuuri : keskustelua
Agricolan Uuden testamentin temporaalirakenteet : suomi klassisten ja germaanisten kielten taustaa vasten
Latinan opetus Suomessa
Viidennet kuvat
Antiikin kielten harrastus Pohjois-Suomessa
Antiikkia ja myyttejä
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. Tekstit ja sanasto
Helikon : Suomen Ateenan-instituutin ystävien jäsenlehti
Eurosuomea vai Eurolatinaa?
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Klassilliset kielet ja pohjakoulukysymys Norjan kouluissa
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 1, Tekstit
Kansantajuista kulttuurihistoriaa
Jumalat juhlivat öisin
Kuvat kulki vielä
Yöjuna Lissaboniin
Kreikan kielioppi
Antiikkia, antiikkia
Kreikka ja latina Suomen kulttuurissa
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet. 2, Sanasto
Pieni suomalais-latinalainen sanaluettelo
Kevätsateiden aika : japanilaista tankarunoutta
Epi oinopa ponton : kreikan alkeet : kielioppi ja harjoitukset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Mitä jokaisen tulee tietää antiikista : Kreikka & Rooma
Alfasta alkuun : johdatus Uuden testamentin kreikkaan
