http://www.yso.fi/onto/yso/p6861 valistus (aatteet)
valistus (aatteet) valistus valistus
Voltaire: Filosofinen sanakirja eli Järki aakkosissa. Suom. Erkki Salo. Vastapaino.Tampere 2013.
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Kaikki kohdalleen : valistuksen kirjekurssi ihmisestä ja maailmasta
Kone, organismi, kone : miten metaforat jäsentävät todellisuuttamme
Sosiaalinen pääoma tyhjän päällä
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
"Hihat heilumaan valistuksen vainioilla" : suomenkielinen poliittinen valistustyö Leningradissa ja Leningradin läänissä 1921-1927
Asiaa aidsista - valistuspaketti nuorille
Homeroksesta holokaustiin
Puolustusvoimain valistustyöohjeiden liitteet 2, 3, ja 4.
"Siis yleinen puhdistus toimeen!" : uuden terveyskäsityksen vaikutuksia ja puhtaanapitoon liittyviä toimenpiteitä Raumalla 1880-1917
Valistuksen kirjakulttuuri Suomessa
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
Suojuspukuja käytännössä : työn tekijä Osuustukkukaupan työvaatevalokuvissa 1930–1956
Päihdevalistuspäivän malli 8.-luokkalaiselle
Internetin kaaos kuriin TerveSuomi.fi-portaalilla
Avustuksia esittävälle taiteelle : Valistustalo jakoi apurahoina ynteensä 50 000 euroa
Yleinen hätänumero 112 1.1.1993 alkaen
Miksi meidän on ajateltava valistusta?
"Nuorten seksuaalinen hyvinvointi" : valistusmateriaalikansio nuorille
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Ranskalaisen valistusfilosofin Denis Diderotin (1713-84) 300-vuotissyntymäpäivän salonkia ”Kone, luonto ja valistuksen paradoksit” vietettiin Helsingissä 5.10. 2013. Tilaisuudessa puhuivat Timo Kaitaro, Jan Blomstedt, Teemu Ikonen ja Pekka Hongisto. Heistä kolme ensimmäistä on kirjoittanut väitöskirjansa Diderotista.
Ilmari toivoo tekoja ja toimintaa ilmaston hyväksi
Tavoitteena elämä ilman tupakkaa : Hannu Krankan koulussa pyörähtää jälleen Savuton koulu-toiminta
Päihdevalistusmateriaali : tietopaketti tupakasta, alkoholista ja huumeista
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Uudemman filosofian historia : silmällä pitäen yleisen sivistyksen ja erityistieteiden kehitystä. Osa 1, Renässansista valistusaikaan (noin 1450-1790)
Nuorten toiveet ja valistajien käsitykset hyvän huumevalistuksen perustana
Kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 2000-luvulle
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Fasismin filosofiset tulkinnat
Suurten ajattelijain elämänkatsomukset : ihmiskunnan elämänprobleemin kehityshistoria Platonista nykyaikaan asti
Juhlakirja kauppaneuvos Väinö F. Virtasen kunniaksi Osakeyhtiö Valistuksen täyttäessä 60 vuotta
Eri kerroksista samaan koulunpenkkiin
Terve sielu terveessä ruumiissa
Kesäkissakampanja : kissakaveria ei jätetä
"Opettajan huumeongelma" : opettajat pohtivat koulun huumevalistusmahdollisuuksia
Valistunut elämänasenne ja yhteisön onni : hyvä elämä kustavilaisen kauden turkulaisvalistuksessa
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Uuden ajan maailmahistoria. 1
Tiede, moraali ja edistys : ajatus tieteellisestä moraalifilosofiasta Ranskan valistuksessa
Historiallinen arkisto. XLVI
Liikuntatieteen päivät 2015: Tutkijat lasten ja nuorten liikuntaa kehittämässä
Uskalla sanoa ei alkoholille" : opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6. luokkalaisille
Valistusfilosofit ja Ensyklopedia
Elämä on täynnä valintoja : huumevalistusvideo nuorille
Vapaus ja valistus
Kone, luonto ja valistuksen paradoksit - Diderot Suomessa
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Kriittinen teoria ja Marx
Valistuksen virittävyys : Kohtuus on olemassa -kampanja Alkon politiikan osana
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Ohjeita henkisen väestönsuojelun järjestelystä ja suorittamisesta
TIETOA TUPAKOINNISTA: : Teemapäivä kahdeksasluokkalaisille
Nuorten huumekokeilut : eläytymismenetelmätutkimus oululaisnuorten huumekokeiluista ja niistä saatavista fiiliksistä ja huumeiden vaaroista vuonna 2002
Valistusta ken pelkäisi?
Soiva Siili viritti Valistus talon jakoa
Nuorille annettu alkoholivalistus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorille annettuun alkoholivalistukseen
Elämykset ja draama huumevalistuksessa : ajatusten muokkaamisesta ajattelun virittämiseen
"...eivätkä nukkuvat nuoret mitään opi.". nuorten mielipiteitä saamastaan alkoholivalistuksesta
Miksi nuoret eivät usko valistukseen?
Kotilieden äärestä koko kansan parhaaksi : valistuksen ja vastuun diskursiivinen rakentuminen 1920-luvun Kotiliesissä
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Kansanopettajain osakeyhtiö "Valistus" 10-vuotiaana : piirteitä yhtiön toiminnasta vv. 1900-1910
"Isänmaan tähden" - hyödyksi vai kunniaksi? : Suomen talousseuran palkitsemat kansannaiset vuosina 1797-1850
Historiallinen arkisto. 57
Olipa kerran ihminen. 5
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Ruiskuhuumeita käyttävien terveysneuvonta on vaikuttava interventio
Nuorten opiskelijoiden kokemuksia saamastaan huumevalistuksesta ja sen tarpeellisuudesta
Lastensairaanhoidon ja lastenhoidon historiaa vuoteen 1950
Terveysneuvontatoiminta tartuntatautien vähentämisessä
Kestävä kehitys päättää valistuksen projektin
Tiivistelmä (s. 3).
Tilaa sivistykselle : Suomalaisen kansansivistystyön nestori saavutti 125 vuoden iän
Miksi vain puoli totuutta? : huumevalistuksen mahdollisuudet ja huumeisiin liittyvät tiedontarpeet
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 : barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous. 2
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous
Ammattiliittojen valistustyöstä : (puhe ammattiliittojen yleisessä valistustyöneuvottelussa 14/IV 1926)
Luther-tutkimus ja Luther-kuva ennen ja nykyään
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda yläkoulun kouluterveydenhoitajien työtä yhte-näistävä työväline. Suunnittelimme työvälineeksi videon kondomin laitosta terveydenhoita-jien työn tueksi. Videomateriaali on tarkoitus liittää terveydenhoitajille suunnattuun tieto-kantaan internetiin. Tuotimme käsikirjoituksen kondomivideoon, jossa tulee esille kondo-min oikeaoppinen asettaminen, käyttö ja pois ottaminen.  Opinnäytetyömme kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveyden-huollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 hankkeeseen. Hankkeen vetäjä on Metropolia Ammattikorkeakoulu ja yhteistyötahoina toimivat, Helsingin kaupungin terveys-keskus, Keravan kaupungin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Väestöliitto, Tyttöjen talo, koulut ja oppilaitokset Helsingissä ja Keravalla.  Kondomivideo on tarkoitettu ryhmäopetustilanteisiin. Terveydenhoitaja voi itse soveltaa videota haluamallaan tavalla. Pyrimme käsikirjoituksella monipuoliseen ja selkeään havain-nollistamiseen sekä käytännönläheisyyteen. Videon tarkoitus on helpottaa seksuaaliterve-ysasioiden puheeksi ottamista. Videon antamalla tiedolla haluamme lisätä nuorten seksu-aaliturvallisuutta.  Toteutamme kondomivideon yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun mediateknii-kan opiskelijoista koostuvan työtiimin sekä opinnäytetyötämme ohjaavien opettajien kans-sa. Videon tekninen toteutus oli mediatekniikan opiskelijoiden vastuulla. Meidän roolimme oli valvoa, että työn tekninen toteutus vastaisi sisällöllistä näkemystämme. Kondomivideon on tarkoitus valmistua toukokuussa 2012.
PR-sanomat : maatalouden tiedotus- ja suhdetoimintaa
Koulu, nuoret ja huumevalistus
Valtakunnallinen ongelmajätekampanja 1999 : älä päästä ongelmajätettä luontoon : loppuraportti
Henrik Gabriel Porthan ja tautien torjunta Suomessa
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
Nimettömät
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
Foucault ja valistus : miten Foucault voi väittää edustavansa Kantin perintöä
Onks päihteis swägää? : nuorten ennaltaehkäisevän päihdevalistustapahtuman järjestäminen
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Puhtaasti oulaista flamencoa : Valistustalo Osakeyhtiöltä tukea erilaisiin kulttuurihankkeisiin
Vuosi starttasi savuttomasti
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Islam, valistus ja suvaitsevaisuuden rajat : islam 1600-luvun lopun ja 1700-luvun alun brittiläisessä ja ranskalaisessa keskustelussa
Luuraako Lysenko myös suomalaisessa huumevalistuksessa?
Sosiologian historia pääpiirteissään
Metsämainostuksen rakenteesta
Alkoholista a:sta ö:hön
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa  : verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu
Rööki ja biitti - ei kiitti! : tupakoimattomuuteen ja nuuskattomuuteen kannustava terveyden edistämisen teematapahtuma Pohjois-Haagan yhteiskoululla
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Kuluttajaksi sosiaalistumisen haasteet ja kuluttajakasvatus jälkimodernissa kulutusyhteiskunnassa
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
Kansannuorison sivistystarve ja nuorisoseuraliike [Elektroninen aineisto]
Kalpeaa rakkautta : Benjamin Franklinin suhtautuminen orja- ja intiaanikysymyksiin
Uhkakuvien kautta yhteiseen hyvään? : huumeongelman rakentuminen ja vastuun lankeaminen huumeiden vastaisten kansalaisjärjestöjen valistusteksteissä
Valistus kirjojen tulvana
Yhteiskunnallisten äitien vapaussota : jyväskyläläiset naiset valistus- ja auttamistyössä vuosina 1920-25
"USKALLA SANOA EI ALKOHOLILLE": : Opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6.luokkalaisille
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
Valistustalon jättipotti himottaa verokarhua : vanha kulttuurisponsori saattaa joutua 3,7 miljoonan euron tuloksestaan verolle, kuten tavalliset osakeyhtiöt
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Se joka todella haluaa" : toimijuuden rakentuminen suomalaisissa tupakoinnin lopettamisen itseapuoppaissa
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Tupoksen yhtenäiskoulun Asennetta-bussin tunnilla korostettiin : Päihdekasvatuksessa ei ole kyse päihteistä, vaan asenteesta!
Valistuksen historiankirjoitus ja keskiajan keksiminen
Kemijärven vesikeskustyöryhmän muistio
"Niin kutsuttu kansanvalistus" : milloin kansanvalistus tuli Suomeen?
www.terveyskirjasto.fi - luotettavaa tietoa sairauksista ja niiden hoidosta
Humanisti vai rasisti? : rotu ja ihonväri Abbé Raynalin orjuuskritiikissä
Valistuksen identiteetti ja toiseus
Valistunut osallistuminen
Historianfilosofia ja historian loppu : historianfilosofian tarkastelua Kantin historiaa käsittelevien kirjoitusten näkökulmasta
Alkoholi osana vanhemmuutta ja lapsuutta : kuvaileva kirjallisuuskatsaus alkoholiasenteiden periytyvyydestä, alkoholin vaikutuksista lapseen ja ehkäisevästä päihdetyöstä
Osakeyhtiö Valistus 1901-1941
PR : PR-keskuksen tiedotuslehti : maatilatalouden tiedotus- ja suhdetoimintaa
Humanismista elämäkeskeisyyteen
Totuus alkoholista
"Stämpeln af det århundrade" - valistuskirjallisuuden hankinta ja omistaminen Suomessa
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Suuri maailmanhistoria 12 : valistuksen aika. 12
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Puhelinneuvonta pitää yllä  vuorovaikutusta  asiantuntijoiden välillä
Henrik Gabriel Porthan oli laajakatseinen humanisti ja yhteiskunnallinen vaikuttaja.  Maamme taloudellinen ja väestöpoliittinen kehitys olivat hänen erityisen mielenkiinnon kohteitaan. Siksi Porthan opetuksessaan ja lehtikirjoituksissaan otti toistuvasti kantaa väestön terveyttä edistäviin ja tauteja torjuviin toimiin sotien, katovuosien ja kulkutautien koettelemassa maassamme. Porthan kannatti voimakkaasti väestön, erityisesti naisten ja lasten, terveyttä ja hyvinvointia edistäviä toimenpiteitä, kuten lastenhoidon ja ravitsemuksen edistämistä ja  rokonistutuksen tehostamista. Samalla hän vastusti vanhempien hylkäämien löytölasten sijoittamista erityisiin lastenkoteihin hyödyttömänä, jopa vahingollisena toimintana. Porthanin kirjoitukset antavatkin varsin hyvän ajankuvan 1700-luvun yhteiskunnallisista pyrkimyksistä parantaa väestön elinolosuhteita ja torjua tuhoisia kulkutauteja Suomen vielä tuolloin kehittymättömissä terveydenhoidollisissa oloissa.
Suurkeräys kansalta kansalle : ohjeita perusjärjestöille ja kerääjille
Markkinoinnin kehitysnäkymiä
Valistavaa (ja valtion tukemaa) taide-elokuvaa kansalle
Ihmisten surmaamisen aatehistoriaa
Koulutuksella heimoaatetta Itä-Karjalaan
Walon miekka on kansojen toivo
Viipurin huumeiden käyttäjät ja Leninin-kadun terveysneuvontapiste
Valistus kirjakulttuurin näkökulmasta
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Historiallinen aikakauskirja. 2, valistus
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Terveysviestintää hongkongilaisittain
Puolustusvoimain valistustyöohjeet : liitteet 2, 3 ja 4 : 1945.
Juomiskulttuurin uomat ja kuinka niitä muutetaan
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
Kirjoilla kadon kimppuun
2 kappaletta.
Kun koko kansa koulutettiin
Hyvekö tietoa ja tieto hyvettä
Nuorten tiedot seksitaudeista : kartoituskyselyjen ja tietoiskutuntien pitäminen Haagan ammattikoulun opiskelijoille
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Röyhkän Silvia täyttää trilogian
Päihteet ja valistus
Unelma yhtenäisestä tasavallasta : Simón Bolívarin käsitys ihanteellisesta valtiomuodosta itsenäisessä espanjalaisessa Amerikassa
Vaarallista elämää
Suomi kohtaa aidsin : pelottelun sijasta media ja viranomaiset uskovat nyt valistukseen
Karl Friedrich Schinkelin lavastussuunnitelmat Wolfgang Amadeus Mozartin oopperaan Taikahuilu ja niiden merkitys lavastustaiteen uudistamisessa
Elämyksellinen päihdevalistus seitsemäsluokkalaisille
Kulttuuriteollisuus valistuksen dialektiikan ilmentymänä : aktuaalista filosofiaa etsimässä
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. Toinen osa, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Täydellisesti valistuneen maailman kritiikki
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Syöväntorjuntakomitean mietintö
Rakkautta ja rajoja : Vanhempi konstaapeli Hannu Jore peräänkuuluttaa
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön  : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Lukutuvat nuorisoseurojen valistustyössä
Joustava luonto hedelmöityshoidoissa
Encyclopedie ja Ranskan valistuksen edistysajatus
Toisen vuosituhannen perintö
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Kotivalistajan muistilehtiö ammattiyhdistysväelle
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Osakeyhtiö Valistuksen kustannustuotanto 1900-1979 : bibliografinen luettelo
Historiallinen arkisto. XLV
Valaisua valistukseen
Fyysinen Venus
Filosofian historian kehityslinjoja
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Suomi muinoin ja nyt : Friedrich Rühsin ja A. I. Arwidssonin näkemyksiä 1800-luvun alkuvuosikymmeniltä teoksessa Suomi ja sen asukkaat
Huku oikein
Liinakyyti ja perhesänky : vastarinnan merkit suomalaisäitien lastenhoidossa
Valistuksen vaikutus varhaisnuorten huumeasenteisiin
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Tiivistelmä.
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi. Valistuksen aika : I
Pääsy kielletty jumalalta!
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet 4: Englannin maailmanvalta. Itsevaltiuden aika. Valistuksen vuosisata.. 4
Hyvässä uskossa. Huumetietous-projektin valistusesitys diskurssianalyysin valossa
"Minä olen olemassa"
Apologeettisia aineksia valistusajan saarnassa
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Edistys ja idylli
Madame de Genlis : valistuksen ja romantiikan pedagogi
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
"Susiteetista" valistustalo!
Valistus ja kristillinen moraali
Alko vanhempien valistajana
Hyvät neuvot arvossaan
"Mahdollisuuksia on, jos halua ja tietoa on" : Myllytullin yläasteen opettajien käsityksiä huumevalistuksen integroinnista oppiaineisiin
Kulttuuritalon rakentaminen varteenotettava vaihtoehto
"Pojanpoikien" teatteritalo
Sienitietous nykyään
Historiallinen aikakauskirja. 1/2008 : Uskonto, pakko ja vapaus
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Ylevä vedenpaisumuksen jälkeen
