http://www.yso.fi/onto/yso/p6868 äänenvaimentimet
äänenvaimentimet äänenvaimentimet
Pakoputkivillan vaihtotyön suunnittelu
Äänenvaimentimien vaimennuksen mittausohjelma
Kantikkaiden äänenvaimentimien kartoitus ja uuden tuotekonseptin suunnittelu
Vaimennin vähentää ammunnan melua
Uusin kehitys aseiden äänenvaimennuksessa
Ympäristö ja ampumamelu
Veneillä voi myös ilman kuulosuojaimia : Ei äänetöntä mutta melkein
LVI-tekniikka 1:5 : äänitekniikka. 1:5, Äänitekniikka
Ilmavirtauksen vaikutus äänenvaimentimen omaäänenkehitykseen
Hiljaiset veneet : yhteenveto ja johtopäätökset
Ilmanvaihtokoneen asennuksen äänenvaimennus
Äänenvaimentimien vaikutus luotiaseiden laukausääniin ja ympäristömeluun
Alipainelaitteiden tutkimustyö
Aseiden vaimentimet ja ampumaratarakenteet
Äänenvaimentimien äänimittaukset
Äänenvaimentimien vaikutus haulikkojen laukausääniin ja ympäristömeluun
Tiivistelmä.
Tämän insinöörityön tarkoituksena on suunnitella ILTO 270 -ilmanvaihtolaitteelle äänenvaimennusmoduuli kerrostalon alakaton ja ilmanvaihtolaitteen väliseen tilaan. Kyseessä on erityisesti pienkohteisiin tarkoitettu ilmastointilaitemalli. Käsillä oleva työ etenee huone- ja rakennusakustiikan sekä ilmastoinnin teorioiden ja laskelmien kautta laitteen suunnitteluun ja materiaalivalintaan. Työssä kerrotaan mistä iv-koneen ääni tulee, mitä ääni itse asiassa oikein on ja käydään läpi runsaasti parannusehdotuksia vaimennukseen. Matemaattisien mallien ja teorioiden kautta pyritään selventämään äänenvaimennustekniikkaa mahdollisimman paljon. Opinnäytetyön painopiste on optimaalisen äänenvaimennusmoduulin suunnittelussa sekä oikeiden mittasuhteiden, muotojen ja laskelmien löytämisessä. Työn aikana kävi selkeästi ilmi, että tehokkaampi tapa saada vaimennusta aikaan on vaimentaa itse äänilähde kuin korjata äänilähteen aiheuttamia seurauksia.
Ilmavaihtolaitteiden hiukkas- ja kuitupäästöjen vaikutus sisäilman laatuun ja terveyteen
Kiväärien ja pistoolien äänenvaimentimet
Putki puhdas seula selvä
Vaimentimien mittaukset 1992 : tiivistelmä
Työn tarkoitus on selvittää E-glass-villan käyttömahdollisuudet pakoputkien äänen-vaimentimien eristysmateriaalina. Käyttömahdollisuuksiin vaikuttaa villan soveltuvuus käyttötarkoitukseen, tarvittavan laitekannan hankinnan selvitys sekä yleisen kannattavuuden arviointi jo käytössä olevaan biosil-villan korvaamiseksi. Villan soveltuvuus käyttötarkoitukseen pitää sisällään E-glass-villan sekä biosil-villan ominaisuuksien vertailua. Automatisoinnin selvitystyössä esitetään ratkaisuja tulevaisuudessa tapahtuvan villan puhalluskoneen automatisoinnin toteuttamiseksi.
HIFI kokeilee: Kill Your Car! : Kokeiltavana NoiseKiller Blue -vaimennusaine
Vaimennin korvien suojaksi
Sisäilmastoluokitus 2008 : sisäympäristön tavoitearvot, suunnitteluohjeet ja tuotevaatimukset
