http://www.yso.fi/onto/yso/p686 patriarkat
patriarkat patriarkat
Patriarkaatin yöstä aamun koittoon
Patriarkka henkilökohtaisissa muistoissani
Ikonimaalari. 1/2014, Luomakunta
Pentti Saarikoski ja patriarkaattinen valta
Ihmislajin perheenmuodostuksen evoluutiopsykologinen perusta
Patriarkaalisuuden lyhyt oppimäärä
Kahdentoista patriarkan testamentit ; I Esran kirja ; Esran ilmestys
Isävaltainen perhe
Aabrahamista Joosefiin : patriarkkatraditioiden historiaa
Kirkon historia havisee Antiokian patriarkaatissa
Ekumeeninen patriarkka - perinteen vaalija ja ykseyden rakentaja
Se siitä hyvinvoinnista
Kootut teokset. 11, Patriarkka
Patriarkka Bartolomeoksen siunauksellinen vierailu
Ekumeeninen patriarkka Demetrios I : nöyryyden esikuva
George F. Kennan ja Venäjän ortodoksinen kirkko kylmän sodan aattona 1945
Hänen pyhyytensä ekumeeninen patriarkka Demetrios I Suomessa 26.-30.6.1988
Ekumeeninen patriarkka Suomeen
Patriarkka Partenios Suomessa
Venäjän ortodoksisen kirkon omakuva vuosina 1971-1990 : patriarkka Pimenin kannanotot kirkon elämän heijastajina
Raamatun kertomuksia. 1, Luominen, patriarkat: Aabraham, Iisak ja Jaakob, Joosefin tarina
Hänen autuutensa Aleksandrian patriarkka Partenios III
Jerusalemin patriarkka Suomessa
Pyhän maan patriarkka
Patriarkka Petros menehtyi helikopteriturmassa
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 7], Maaliskuu
Tarja Halonen patriarkan pakeilla
Abessinialaiset kronikat
Patriarkka Kirill kirjoitti paaville
Patriarkka Kirill: kirkon yhtenäisyys etusijalla
Tätä mieltä
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 9], Toukokuu
Häikiön Koskenniemielämäkertaa lukiessa [Elektroninen aineisto]
Ongelmia Jerusalemin patriarkaatissa : avoin kirje ortodoksisille kirkonjohtajille koko maailmassa
Punainen teltta
Patriarkalla tiivis ohjelma idästä etelään
Patriarkka Aleksi II vierailee Virossa helmikuun alussa
Feminismi ja sosiaalipolitiikka : miten sukupuolesta tehtiin yhteiskuntateoreettinen ja sosiaalipoliittinen avainkäsite
Perhosten valtakunta : manifesti viimeisestä tulevaisuudesta
Kootut kertomukset. 5
Tämän ajan patriarkka
Patriarkka Bartolomeos Suomessa
Ajaton Bysantti. 2
Munkki ja patriarkka
Patriarkka Sergei - kirkollinen myöntyväisyyspoliitikko
Yli 5000 henkeä kastettiin yhtenä päivänä Georgiassa : kuvernöörin myötä kirkkoon liittyi melkein koko Adzharan alueen väestö
Kävin Konstantinopolissa
Joseph-patriarkan elämäkerta
Aleksandrian patriarkka Teodoros II vieraili Valamossa
Suomen ortodoksisen kirkon ja Moskovan patriarkaatin painostuspoliittisista suhteista vuosina 1945-1957
Venäjä etsii seuraajaa Aleksei II:lle
Patriarkat ja profeetat : Kuvauksia muinaisajan pyhien miesten elämästä
Eedenistä Egyptiin
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 8], Huhtikuu
Antiokian patriarkaatissa tärkeä piispanvaihdos
Teologia ja historia patriarkka Fotioksen ajattelussa
Vasen oikea, vasen oikea : uuden maailmankauden kynnyksellä
Patriarkka Fotios, bysanttilainen humanisti
Patriarkaatti - opettavainen käsite?
Patriarkka Bartolomeos Lontoossa : kyllä, olemme veljemme vartijoita
Kirja-arvostelu
Moskovan patriarkaatin suhteet Lähi-Idän patriarkaatteihin patriarkka Pimenin kaudella (1972-1990)
Ortodoksia. 40
Patriarkka Tihonin kirkkopolitiikka
Suomen kuvalehti 15/96
Auktoriteetti kirkossa: Konstantinopolin patriarkaatin kunnia-aseman merkitys ortodoksiselle kirkolle ja ekumeenisesti
Romanian patriarkka Teoktis kuoli 92-vuotiaana
Patriarkka Bartolomeos vieraili yliopistolla
Muistoissa sininen maa
Kannattaako puhua patriarkaatista
Ajaton Bysantti. 3
Viro ja patriarkaattien välirikko
Yksin uskosta...? : ekumeeninen patriarkka Kyrillos I Loukaris (1620-1638) ja eurooppalainen suurvaltapolitiikka
Feminismin anti sosiaalipolitiikalle
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. Helmikuu
Pyhä isämme Germanos Konstantinopolilainen
Ortodoksia. 22
Suomen ortodoksit "Yhdysvaltain hallituksen käytettävissä" : patriarkka Athenagoras lännen lähettiläänä vuonna 1949.
Jerusalemin patriarkka Diodoros I kuollut
Konstantinopolin patriarkaatti - ortodoksisen maailman johtaja
Elokuvaohjaaja Jari Halonen arkeologisen tutkimuksen viitoittajana? : [keskustelua]
Ortodoksiset kirkot
Ekumeenisen patriarkan Bartolomeoksen Suomen -vierailun puheitten keskeisiä ajatuksia
Venäjän kirkon yhteiskunnallinen rooli : patriarkka Aleksi II:n haastattelu
Kootut kertomukset 5
Patriarkka Ignatioksen tapaaminen
Kaksi paavia
Patriarkka Demetrios Yhdysvalloissa
Patriarkka Athenagoras : hieno vanha mies ja NMKY:n vahva hyvä ystävä
Arjen valta : suomalaisen yhteiskunnan patriarkaalisesta järjestyksestä myöhäiskeskiajalta teollistumisen kynnykselle (v. 1450-1860)
Hänen pyhyytensä ekumeeninen patriarkka Demetrios I.
Hänen Pyhyytensä Aleksandrian ja koko Afrikan paavi ja patriarkka Petros 3.9.1949-11.9.2004
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. Maaliskuu
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Kirillistä Venäjän uusi patriarkka
Härkönen
Ekumeeninen patriarkaatti : äitikirkko ja ortodoksisen kirkon keskus
Etuoikeutettu sukupuoli? : käsitys auktoriteetista Elisabeth Schüssler Fiorenzan feministisessä teologiassa
Veri, luut ja linjasuku : chaggojen patrilineaalisen järjestelmän symbolinen rakentuminen
