http://www.yso.fi/onto/yso/p6860 hyödyn aikakausi
hyödyn aikakausi hyödyn aikakausi
Hyötyjä hakemassa : koskenperkauksia ja kuivauksia Kokemäenjokilaaksossa
Suomen kansan historia / III, Ruotsin ajan loppukausi ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Sodan kauhuista perunamaille ja oman kirkon kupeeseen
Puiden jäljillä : 400 vuotta dendrologian historiaa
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 4, Päin uutta päivää : valistusaika, 1700-luku
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Hyödyn ja järjen voitto (1744-1755)
Kirja-arvostelu
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, Usko ja perinteet : varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Suoluonnon uudelleen määrittely Turun akatemiassa 1750-1780-luvuilla
Kolme näkökulmaa hyödyn ajan talouspolitiikkaan
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Hyödyn aikakaudet 1700-luvulta tähän päivään
Vain hyödynkö tähden? : valistuksen ajan hyötyajattelun, luonnontieteen ja talouspolitiikan suhde Pehr Adrian Gaddin elämäntyön kautta tarkasteltuna
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Puutarhan parhaaksi : huvia ja hyötyä koko vuodeksi
Papeiksi ja virkamiehiksi
"Tarpeellinen ja hyödyllinen waarinottamus" : Ruotsin tiedeakatemian almanakat (1749-1810) kansanvalistajina
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudeanajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Turun tiede ja valistuskauden Eurooppa
Kraftmanin härkätalli : talousmies ja hänen kartanonsa
Kaupunkirakennustaide 1743-1775
Rokokooklassismin ja hyödyn ajan (1743-1772) kaupunki
J. S. Mill ja utilitaristinen oikeudenmukaisuusteoria
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Paratiisin hyöty vai hyve? : Turun akatemian ruotsinkielisten paikalliskuvausten luontokäsitys vuosina 1753-1770
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Suomalaisen metsäluonnon lukutaidon historiaa : ihmisen ja koivun muuttuva suhde Suomessa 1730-luvulta 1930-luvulle
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Nordenbergien manufaktuuriutopia Sipoossa hyödyn ajan toiveajattelun ilmentäjänä
Utilitarismi ja tuntevien olentojen oikeudet
