http://www.yso.fi/onto/yso/p6870 lämpöliike
lämpöliike lämpöliike
Momentti 1 insinöörifysiikan verkkoaineisto on tarkoitettu Momentti 1 -oppikirjan opettajalle oppilaitoskäyttöön. Aineistossa on 360 sivua esimerkkejä, kuvia ja taulukoita sähköisessä muodossa. Sivut ovat helposti skaalattavissa käyttötarkoituksen mukaan Acrobat Reader -ohjelman avulla. Momentti 1:n sisältö kattaa mekaniikan ja termofysiikan opintojaksot.
Kuinka kaikki toimii
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Lämpöliiketoiminnan mahdollisuudet pientaloalueella
Fotoni. 9, Kertauskurssi
Katsaus uudenaikaisiin  energianlähteisiin
PK-yritysten energiaopas
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Fysiikan taulukkokirja
Lukion fysiikka. Lämpö ja aallot
Energiaratkaisujen valinnan ohjaus kunnissa
Lämmöneristeen lisäyksen vaikutus puurunkoiseen ulkoseinään
Ilmalämmityksen suunnittelu korjaamohalliin
Hajautetut energiaratkaisut : uusiutuvaa energiaa alueellisesti ja kestävästi
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Momentti. 1, Insinöörifysiikka : sähköiset kalvot
Jokamiehen luonnonkirja
Physica. 9, Kertaus : [Liikkeen lait, lämpö, aallot, fysiikka luonnontieteenä]
Fysiikka korkeakouluja varten
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Lämmön siirtyminen
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Puoli vuosisataa imatran voimaa
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Metsätalouden kehittäminen ja puun energiakäytön edistäminen rajan ylittävällä yhteistyöllä
Kompassina asiakas : näkemyksiä ja kokemuksia käyttäjälähtöisyydestä
Teknisen alan opistoasteen fysiikka. 1
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Lämpöyrittäjäliiketoiminnan kehittäminen
Automaatiotekniikan mittauksia
Lift - lämpöreagoiva valaisin
Fysiikan ja kemian fuusio. Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Lämpöyrittäjyys : nykyajan palveluliiketoimintaa kestävällä pohjalla
Fysiikka. 3, Lämpö ja energia ; Mekaniikka
Hakelämmöstä yritystoimintaa
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Teemapäivä 4.10.1988
Yksin ei voi menestyä : Onninen 1913-2000
Vuosaari - Pasila -kaukolämpöjohtotunnelin käyttö- ja huolto-ohjeet
Fysiikan kertauskirja
Fysiikka ammattioppilaitoksia varten
Jakelutien kehittäminen
Elintarvikefysiikka
Fysiikka
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Lämpöyrittäjien kustannukset ja toiminnan kannattavuus
Rasituskarsinta
Putoavista kappaleista kvarkkeihin : luonnontieteiden perusteita: fysiikka
Fysiikka. 3, Mekaniikka ; Lämpö ja energia
Lämpöyritysten arvoverkot ja taloudellinen suorituskyky
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Tekniikan taulukkokirja
Ilmastointi : hoito ja huolto
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Liiketalous
CO2-kylmälaitoksen sähkönkulutuksen analysointi
Elintarvikemyymälän kylmäkalustealueen lämpöviihtyvyyden parantaminen vesikiertoisilla säteilylämmittimillä
Uusi omega : ammatillinen fysiikka toisen asteen koulutukseen
Omega 2 : lämpö, ääni, valo, säteily
Oy Vesijohtoliike-Huber Ab 1879-1954
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Energia yhteiskunnassa. 2, Lämpö ; Aallot
Fysiikan ja kemian fuusio. Kauppa ja hallinto
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 8 = Part 8, Ohjaimien ja näyttöjen ergonomia, merkinantolaitteet, voimankäytön suunnittelu, pintalämpötilat = Ergonomics of control actuators and displays, signalling devices, determination of force requirements for machinery operations, surface temperatures
Momentti : insinöörifysiikka. 1
Tekniikan fysiikka. 1
Tiivistelmä.
Tiedon ihmemaa : Tiede
Aine ja energia. Fysiikan tietokirja
Fysiikan tsemppi : lukiofysiikan harjoituskirja. Osa 1, Mekaniikka, lämpöoppi, aaltoliike
Puupolttoaineiden pienkäyttö
LVI-Myller oy 50 vuotta : ajankuvia ja muisteluksia vaiherikkailta vuosikymmeniltä
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Työpaikan ergonomian selvitys
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä bioenergianeuvojille
Maatilayrityksen energiaopas
