http://www.yso.fi/onto/yso/p6879 kirjallisuuspalkinnot
kirjallisuuspalkinnot kirjallisuuspalkinnot
Hannu Rajaniemelle Tähtivaeltaja
Saksan parhaat krimit
Runeberg-palkinto kirjallisen kentän portinvartijana vuosina 1986-1996
Ulkomainen kääntäjäpalkinto Anselm Hollolle
Joulumarkkinain kirjallisia alkupaloja
Kirjallisuuspalkinnot Suomessa
Finlandia-palkintopeli : sisältö-, motiivi- sekä päätös- ja pelianalyysi vuosien 1948-87 lehdistökirjoittelusta
Myry Voipio lastenkirjapalkinnon ehdokkaaksi
Työväentutkimus-palkinnot Haminan ja Voikkaan historian kirjoittajille
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän
Plättä-äänestyksessä Risto Räppääjän ja Futistytön tasapeli
Sukupolveni unta
Ensimmäinen Pikku-Finlandia jaettiin
Onnimanni-palkinto Vinski-lehdelle
Kuin Eliaksen itse piirtämä : kuvittaja Marika Maijala inspiroitui Essi Kummun lastenkirjan herkkyydestä ja visuaalisesta kielestä
Alkutuuli
Naistenpyörä : novelleja
Vuoden parhaat
Selvittääkö kirjan parissa tunnissa : Pirjo Hassinen Savonia-palkinnon jakotilaisuudessa
Poikkeus säännöstä
Skiftesvik ja Pohjola Runeberg-ehdokkaina
Mitä enää jäi "oikealle"?
Linnunradan ääret : 1. kirja
Vuoden karjalainen kirja vie lukijan kävelyretkelle 30-luvun Viipuriin
Inkeri palasi ruotsista
Valtion kirjallisuuspalkintojen jako : eräs ehdotus
Vuoden tiedekirjan kunniamaininta Hille Koskelalle
Tähtäimessä
Marrakešin ääniä
Luja luottamus siihen, mitä toivotaan
Topelius-palkinnon saajan kiitospuhe
Aleksis Kiven palkinnoista
Tuulen viemää. 2
Mitä kirjallisuus oikein on?
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Finlandia-palkinto : palkinnon perustelut
Kertomus sokeudesta
Täällä Pohjantähden alla. 1
Kaikki lienevät tyytyväisiä
Mallikkaita sukupuolia : James Titree Jr. -palkinnon 10-vuotishistoria
Täällä Pohjantähden alla I
Rakastaja
Möllärimestaruus jaettiin : kunnia-Möllärimestari Hilja Tyni-Haavistolle
Anni Swan -palkintopuhe 6.6.2012
Runebergia lukiessa
Kirjallisuuden lukemisella on monenlaisia motiiveja ja tavoitteita
Onnimanni-palkinto 2005 Maria Laukalle
Pohjoismaiden kirjallisuuden yhteisyyden haave
Palkintoja kuin sieniä sateella
Loputon sota
Kirjailijat pesuveden jatkeena : Finlandia-palkintojen ruletti taas tuli ja meni
Jäähyväiset Olvi-säätiön kirjallisuuspalkinnolle
Kaupungin koirat : romaani
Luovaa iloa : Nuorisokirjailijoiden vuosikymmeniä
Paulowille Kempele-palkinto
Markku Löytösen lastenkirjalle merkittävä palkinto
Julkisen tilan poetiikalle ja politiikalle palkinto
Johtolanka Takapirulle
Lapsi ja mediakasvatus
Suojattomat Suomen Lasiavain-ehdokas
Kaikkien hyväksymät?
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
H. C. Andersen -palkintoehdokkaat 2008.
Cainen kapina : romaani
Täällä Pohjantähden alla. 2
Täällä Pohjantähden alla. [1]
Kirjoittajat matkalla virtuaalitodellisuuteen
Mahtava Morris ja sivistyneet siimahännät
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Luovaa iloa : nuorisokirjailijoiden vuosikymmeniä
Virikkeitä. 2/2007
Glauser-palkinnot
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat
Kirjallisuuspalkinnot yksissä kansissa
Tieto-Finlandia Kari Enqvistille kirjasta Olemisen porteilla
Sadan vuoden ylevyys
Poika nimeltä Kuukivi
Vuoden Edgarit
Ilmasto muuttuu, entä ihminen? : Vuoden tiedekirja
Vallilan rapsodia
Saksan dekkaripalkinnot
Suomalaisen tietokirjallisuuden aneeminen nykytila : pohdintoja Tieto-Finlandia 1996-palkinnon valinnan jälkeen
Oikeasta ja vasemmasta
Voittajalle uudet ruskeat mokkakengät : Hannu Väisänen jatkaa Antero-saagaansa kolmannella osalla
Heikin salaisuudet
M@ilaillaan : onnea Tietopöllöstä!
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Täällä Pohjantähden alla 2. 2
Brabantin kirjallisuusmaisemassa
Troikka
Tuulen viemää. 1
Kalle Päätalon nimikkopalkinto Laura Honkasalolle
Saku "Salkkareiden sankari" sai Pirkanmaan Plättä-palkinnon
Mannekiinikulttuurin aika : tapaus Finlandia
[Aleksis Kivi-palkinto L. Onervalle]
Akateemikko von Wright perustelee valintansa
Kymmenikkö
Solomonin laulu
Kaikki Puupäät
Saareen-näyttely sai Onnimanni-palkinnon
Kirjoihin kiinni kasvanut : Myry Voipio on mukana päättämässä Nuori Aleksis -palkinnon saajasta
Äidille uskolliset häkkilinnut
Vuoden antoisin kirja
Konsta kiilasi Risto Räppääjän ja Ellan väliin Plättä-äänestyksessä
Kemin palkitut
Matemaattisia olioita tai jaettuja unia
Esse, avojalakane
Suojattomat luotaa syvemmälle : Kati Hiekkapellon dekkari voitti Vuoden johtolanka -palkinnon
Kun menneisyys valtaa mielen : Lintu pieni on Tanja Pohjolan herkäksi viritetty esikoisromaani
Soitellaan, faija
Taidetta ja sirkushuveja : Finlandia-palkinnon uutisoinnista Helsingin Sanomissa 1984-2005
Viimeinen oikea rikosetsivä
Missä runot, kuvakirjat, tietokirjat : Finlandia Junior -kommentit
Waltari, Sinuhe ja Kiven palkinto
Maailmannäyttely
Rakel Liehusta palkittu
Englantilainen potilas
Ravistuuko Finlandian arvovalta? : romaanirukka
Anni Swan -mitali Jukka Itkoselle
Ilonen talo
Runeberg-palkinto kotimaisen kirjallisuuden portinvartijajärjestelmässä
Miehet ilman isänmaata
Leikin loppu
Möllärimestareita kaksin kappalein
Kultatikari saa uuden nimen ja lisää rahaa
Kirjailija älähtää
21 Nobel-kirjailijaa : Björnstjerne Björnsonista Ivo Andríciin
Ystävyyden talo
Kirjallisuuspalkinto : Pohjoismaiden neuvoston palkintoja = Litteraturpris: Nordiska rådets priser = Bókmenntaver?laun : Ver?laun Nor?urlandará?s
Sadun päivästä puuttuu karnevaali : kymmenes Napero-Finlandia ratkeaa vasta kalle Päätalon syntymäpäivänä
Sublesbiaaninen pelastus
Vuoden 2000 Runeberg-palkinto
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Kaikki kauniit kirjat juoksevat eri suuntiin
Finlandia-palkinnosta koettua
Plättä-äänestys : Jesse pentukoira kipitti kärkeen
Litteraturpris : Nordiska rådets priser = Kirjallisuuspalkinto : Pohjoismaiden neuvoston palkintoja = Bókmenntaverðlaun : Verðlaun Norðurlandaráðs
Ja Job antaa anteeksi
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Erehdys
Kuka kirjailija saa tänä syksynä Nobel-palkinnon?
Kymmenes Portti-palkinto Jyväskylään
Sukukartta
Virikkeitä. 2/2009
Lapsiraadin valitsema fantasiakirja voitti lasten lukuvarkaus 2003 -palkinnon
Raati pudotti vahvat suosikit : Finlandia-diktaattori ihmetteli Tuurin ja Hassisen puuttumista ehdokaslistalta
Finlandia junior esikoiskirjalle
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
EU-palkinto lisäsi Smeds-hypeä
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Tiedon palkitsemisen kirjo
Jonathan Strange & herra Norrell : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuttu ja turvallinen ehdokasasettelu
Ollapa onnellinen kriitikko : Vaaskivi-palkinto Jukka Koskelaiselle
Kirjallisuuden Nobel - vasemmistolainen palkinto?
Warelius-palkinto myönnettiin Jaakko Hämeen-Anttilalle
Omakustanteiden taso noussut : kahdeksas Möllärimestari löytyi Anttolasta
Voittiko Orvokin sininen vai orvokinsininen talo?
Palkintoraadit portinvartijoina : Tietokirjallisuuspalkinto kirjallisen arvon rakentajana
Taivaslaulu on vuoden kristillinen kirja
Mare Balticum on vuoden 1995 kaunein kirja
Valintoja ja promootiota - IBBY Finlandin arvostelulautakunnan toiminnasta
Häivähdys purppuraa
Taiteen valtionpalkinnot Marjatta Kureniemelle, Panu Kailalle ja Jan Olof Mallanderille
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Sydäneläin
Sanelma 2000 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Finlandia 20 vuotta
Alex ja pelon aika
Mikä kirjallisuuspalkinnoista on kotimainen Nobel?
Sanomattomia lehtiä
Valkoinen Toyota toi palkinnon : Joni Skiftesvikin omaelämäkerrallinen romaani palkittiin Runeberg-kirjallisuuspalkinnolla
Akvarelleja Engelin kaupungista : MP3
Miten Finlandia-palkinto vaikuttaa : tutkimus Finlandia-palkinnon vastaanotosta, myynnistä ja kirjastolainauksesta
Tunnit
Viimeisin Nobel-palkintoehdokas
Marrakešin ääniä : merkintöjä matkan jälkeen
Suuret kertomukset
Kahdeksas päivä
Täällä Pohjantähden alla. 3
Pirkanmaan Plättä-äänestys eli mikä onkaan se kotimainen suosikkikirja - Risto Räppääjä vai Ella?
