http://www.yso.fi/onto/yso/p6874 oppilashuolto
oppilashuolto oppilashuolto
Tehostettu tuki ja oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisyn ideaalimalli esiopetuksessa : oppilashuollon asiantuntijoiden käsityksiä
Oppilashuollollisia näkökohtia Juuan peruskoulun yläastella vuonna 1983. 2, Tutkimus oppilashuoltotyössä mukana olevien   yhteistyöstä
Tästä oppilaasta meillä on huoli : oppilashuoltokeskustelut lastensuojelutyön näkökulmasta
Nuorten syömishäiriöt : syömishäiriöisen kohtaaminen
Opinto-ohjaussuunnitelman laatiminen Kajaanin Lyseon yläkoululle
Terveydenhoitaja oppilashuoltoryhmän jäsenenä
Oppilashuollon ja koulun muiden osakulttuurien kohtaaminen. Etnografinen tapaustutkimus Oulun normaaalikoulun oppilashuoltoryhmästä
"Miten voisin auttaa lasta?" : Opettajien näkemyksiä ja kokemuksia perheväkivallasta kärsivästä lapsesta koulussa
Osallistava oppilashuolto : systeemisen ajattelumallin soveltaminen oppilashuoltoryhmissä, kouluyhteisöissä ja nuorta ympäröivissä verkostoissa
Tukioppilaiden mielipiteitä ja kokemuksia tukioppilastoiminnasta Pohjois-Karjalan peruskoulujen 8. luokilla
Fyysinen oppilashuoltohenkilökunta oheiskasvattajana koulussa
Huomataanko huoli? : ohjaustyön kehittäminen Salmen koulussa
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Perusopetuksen oppilashuolto Lapissa opettajien käsitysten mukaan
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Ope, ota koppi
Oppilaan ohjauspolku Suomussalmen kunnan Kirkonkylän koululla
Psyykkinen oppilashuolto : tavoitteet ja toteutuminen peruskouluvuosina
Oppilashuoltoryhmien toiminta Kuopion kaupungissa 2013
Lasten hyvinvoinnin moniammatillinen tukeminen koulussa : laadullinen tapaustutkimus oppilashuoltoryhmän käsityksistä
Oppilashuollon toiminta ammatillisissa oppilaitoksissa
Oppilaiden etu ja byrokratia
OHR – Oppilaiden Hyvinvointia Rakentamassa : oppilashuoltoryhmien toiminnan arviointi ja kehittäminen
Oppilashuoltoryhmä oppimisvaikeuden interventiossa : intervention käynnistyminen oppilashuoltoryhmien toiminnan kautta tarkasteltuna
Koulukuraattori ja hänen tehtävänsä
"Että oltais samassa veneessä" : terveystiedon opettajan ja kouluterveydenhoitajan yhteistyö yläkoulussa
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
Hankala erityisyys : etnografinen tutkimus erityisopetuksesta ja erityisopetuksen oppilaista
Oppilashuoltoryhmän diskursiiviset äänet
Oppilashuoltoryhmä moniammatillisena tiiminä - toimintaa koulun systeemissä : oppilashuoltoryhmälle asetettujen tavoitteiden ja toimintaperiaatteiden toteutuminen työryhmän jäsenten kokemana
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Lapsi, koulu ja paluumuutto
Kouluterveyskysely, kouluterveydenhuolto ja terveystieto : perusraportti kyselystä yläkouluille ja terveyskeskuksille
Tiivistelmä: Nuorena muuttaneet: oppilashuolto nuoren kotoutumisen tukena.
Oppilashuolto eilen, tänään - ja huomenna? : perusopetuksen oppilashuolto ja oppilashuoltopalvelut Suomessa 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Peruskoulusta toiselle asteelle : erityisopetuksen ja oppilashuollon niveltäminen Kajaanissa
Oppilashuolto : koulumatkat ja majoitus
Yläasteen oppilashuoltoryhmä koulun kehittäjänä
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Perusopetuksen oppilashuoltotyöryhmän lakisääteinen pohja
Kankaanpään koulukuraattorien tiimityön kehittäminen : kuvaus tiimisopimuksen, pelisääntöjen ja keskinäisten vastuualueiden laadinnan prosessista
Uusia tuulia opetukseen : Innovaatio-käsitteen analysointia ja esimerkkejä opetuksen uudistamisesta
Perusopetuksen oppilashuolto Lapissa opettajien käsityksen mukaan
Oppilashuollon käsikirja Eurajoen koulutoimelle
Koulupsykologin ammattikuva
Sosiaalipedagoginen työ koulussa välineenä dialogisuus
Kuraattorityön kehittäminen – uudistuvan lainsäädännön tuomia haasteita ja mahdollisuuksia opiskeluhuollon toteuttamiseen
Oppilashuolto oppilaan tukena
Koulukuraattorin tehtävät oppilaiden, opettajien ja huoltajien arvioimina
Oppilashuollon moniammatillinen yhteistyö varhaisen puuttumisen keinona yläkoulussa systeemiteorian viitekehyksessä
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Ohjausyhteistyön kehittäminen Hannu Krankan koulussa
Luokanvalvojan kirja
Kuraattori psyykkisen oppilashuollon työntekijänä Oulun normaalikoulussa
Yläasteen opettajan tekemän oppilashuoltotyön ristiriitoja
Koulupsykologien tuhannen taalan paikka
Kouluorganisaatioon kuuluvien, kouluhallituksen alaisissa suomenkielisissä kouluissa toimivien koulukuraattorien ja -psykologien tehtäväkentät
"Ilonkikkaroita ja tykkäysvärejä" : - kuvataideterapia osana oppimisympäristöä
Tiivistelmä (s. 3).
Oppilashuolto Helsingissä : odotukset, toiveet ja arjen todellisuus
Oppilashuoltoryhmä - kuulunko minä siihen : toimintaterapeutit osana oppilashuoltoryhmää
Oppilashuollon suunnitelma Hämeen läänin keskiasteen oppilaitoksiin
Nuorten itsetunnon tukeminen hoitotyössä
Oppilashuoltoryhmän toiminta peruskoulun yläasteella
Koulukuraattori Urjalaan? : opettajien mielipide
Musiikkiterapia lasten ja nuorten koulunkäynnin tukena : kokemuksia ja näkemyksiä musiikkiterapian käytöstä lasten ja nuorten syrjäytymisen ennalta ehkäisijänä
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää oppilashuoltoryhmän näkemyksiä mielenterveyden edistämisestä alakoulussa. Tavoitteena oli saada kuva siitä, miten mielenterveyden edistäminen koulussa tällä hetkellä toteutuu ja mitä kehittämistarpeita oppilashuoltoryhmän jäsenet siinä näkevät, sekä tuottaa tietoa Suomen Mielenterveysseuran hyödynnettäväksi. Opinnäytetyö on osa Suomen Mielenterveysseuran Mielenterveystaidot alakouluun - ja Turvallisin mielin -hankkeita. Hankkeiden tarkoituksena on muun muassa kehittää mielenterveystaitojen opetukseen ja voimavaralähtöisen mielenterveysosaamisen lisäämiseen malleja, löytää välineitä kodin ja koulun väliselle vuorovaikutukselle sekä kehittää moniammatillista yhteistyötä. Tässä opinnäyteytössä mielenterveyden edistämisellä tarkoitetaan myönteisen mielenterveyden tukemista ja vahvistamista. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kahden alakoulun oppilashuoltoryhmää teemahaastattelun keinoin. Haastatteluaineistot litteroitiin tekstiksi ja litteroitu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Mielenterveyden edistäminen koulussa nähtiin toisaalta varhaisena puuttumisena ongelmiin, toisaalta taas promotiivisena toimintana. Oppilashuoltoryhmät näkivät mielenterveyden edistämisen toteutuvan koulun ja kodin välisenä yhteistyönä sekä koulun vuorovaikutus- ja moniammatillisen yhteistyön käytännöissä. Mielenterveyden edistämisen kehittämistarpeina ilmaistiin perheiden lisääntyneet ongelmat ja haluttomuus osallistua koulun toimintaan. Kehittämistarpeina nähtiin myös liiallinen byrokratia, koulujen eriarvoinen asema mielenterveyden edistämisessä sekä vähäiset resurssit ja niiden kohdentaminen. Lisäksi oppilashuoltoryhmät kokivat haasteekseen ajan ja halun löytämisen lapsen kanssa olemiseen. Mielenterveyden edistämiseen toivottiin myös lisää välineitä. Aiheesta tulisi tehdä lisää tutkimusta, jotta saataisiin useamman oppilashuoltoryhmän näkemyksiä asiasta. Näin pystyttäisiin kehittämään entistä parempia keinoja alakouluikäisten mielenterveyden edistämiseksi. Suomen Mielenterveysseura tulee käyttämään opinnäytetyön tuloksia kehittämistyössään.
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Olen voinut puhua monelle ihmiselle" : Oppilaiden kokemuksia sosiaalisista suhteista koulussa
Konsultoiva koulupsykologityö : suositus hyvistä käytännöistä
Oppilashuolto ja erityisesti koulukuraattorin rooli = Pupil counselling and especially the role of the school counsellor
Oppilaiden ilmaisema koulukuraattorin tarve : vertaileva tutkimus kenttäkokeilun ja kirjallisen tiedustelun pohjalta
Psyykkinen oppilashuolto ala-asteen yleisopetuksessa : oppilashuollon kehittämiskokeilu Ilpoisten ala-asteen koulussa lukuvuosina 1990-91 ja 1991-92
Oppilashuollollisen yksikön perustaminen opetustoimeen
Oppilaiden ja vanhempien asennoituminen opettajan ja koulukuraattorin kotikäynteihin
Onnistuuko oppilashuolto? : Erityisopettajien näkemyksiä oppilashuollosta
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Yhteistyön moninaisuus : perusopetuksessa käytettyjä yhteistyömuotoja Lapin Kansan 1999, 2013 ja 2015 mukaan
Viidesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
Opinto-ohjauksen tarkoitus : opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Oppilashuoltoryhmien työn merkitys, arviointi ja kehittäminen
Ratkaisukeskeisesti ajattelevan koulupsykologin kokemuksia ja näkemyksiä työstään ja 1990-luvun peruskoulusta
Oppilashuoltoryhmän toiminta yläasteella ja lukiossa
Kokemuksia tehostetun tuen toteuttamisesta Hämeenlinnan perusopetuksessa
Koulukuraattorityön järjestämisestä Pirkkalan peruskoulun oppilashuollossa
Oppilashuoltoryhmien toiminta Kuopion läänin
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Koulun ja oppilaitoksen psykologin konsultoiva työ Suomessa
Kuullaan koululaisia : yläasteikäisten nuorten toiveita terveydenhoitajan toimintaa kohtaan
Oppilashuoltoon liittyvän lainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio : lausuntoyhteenveto työryhmän muistiosta
Erään yläasteen oppilashuoltotyöryhmän toiminnan kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Koulupsykologinen työ Suomessa : opettajien ja muun oppilashuoltohenkilöstön käsityksiä
Moniammatillinen oppilashuolto lasten ja nuorten hyvinvoinnin turvaajana : Kelpo-koordinaattoreiden näkemyksiä oppilashuollosta ja sen tulevaisuudesta
"Ope mulla on huono olo" : opas koulun henkilökunnalle lapsen diabeteksen hoidosta
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Sosiaalipedagogin rooli koulun psykososiaalisessa oppilashuollossa
Kirppu : toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Oppilashuollon paperit ja palvelut
Koulukuraattori osana kouluyhteisöä
Erityisopettajien kokemuksia oppilashuoltoryhmän moniammatillisesta yhteistyöstä
Esiopetuksen oppilashuollon käytänteistä kohti uudistuvaa lainsäädäntöä
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
Osaaminen saman pöydän ääreen : Eksote on ottanut oppilashuollossa käyttöön uuden alueellisen toimintamallin Lappeenrannassa ja Taipalsaarella
Kuopion kaupungin kasvatusneuvolaan sekä oppilashuoltotoimistoon (koulupsykologi ja -kuraattori) vuoden 1976 aikana koulukäyttäytymisen vuoksi ilmoitetuista oppilaista ja heihin kohdistetuista hoitotoimenpiteistä
Lopo on lukiolaisen apu
Luokassa kodin ulkopuolelle sijoitettu lapsi : opettajan näkökulma koulun monialaisesta yhteistyöstä
Kirppu - toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Oppilaiden mielenterveyshäiriöt ja moniammatillinen yhteistyö koulussa
Ammattiin opiskelevan opiskelijan tukeminen Kontinkankaan yksikössä
Nuorisotyö koulussa kuraattoreiden näkökulmasta
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Opinto-ohjauksen suunnitelman kehittäminen Bovallius-ammattiopistossa
”No jotkut tarvii enemmän tukea ja jotkut vähemmän, niin se on iha tärkeetä” : Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia koulukuraattorin tarjoamasta tuesta ala- ja yläkoulun nivelvaiheessa
Miten meillä meni? : vanhempien kokemuksia koulun oppilashuollosta
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Tutkimus Turun peruskoulujen oppilashuoltoryhmien asemasta, tehtävistä ja toiminnasta lukuvuonna 1990-1991
Koulusosiaalinen toiminta ja kouluneuvostot
Koulukuraattorin tarpeen kartoittaminen Eurajoen Keskustan koulussa
Tamperelaisten koululaisten ongelmista ja ohjauksen tarpeesta
Nuorten syömishäiriöt  - syömishäiriöisen kohtaaminen
Opiskelijahuollon kysyntä kasvaa kansanopistoissakin
Opiskelijahuoltosuunnitelma Oulun seudun ammattiopiston Liiketalousyksikköön
Vastaavan kuraattorin palvelut koulukuraattorin työn tukena : Kokemuksia Kalajokilaakson ja Pyhäjokilaakson alueelta
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Resurssipulaa ja sosiaalisia vaikeuksia : luokanopettajien näkemykset ja kokemukset oppilashuoltotyöstä ja oppilaan hyvinvoinnista
Psyykkinen oppilashuolto kouluissa
Nuorena muuttaneet  : oppilashuolto nuoren kotoutumisen tukena
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Esiopetuksen oppilashuolto Hyvinkäällä
Näkökulmia opintojen ohjauksen kehittämiseen
Hyvin tehty!
Peruskoulun oppilashuolto : perehtyminen tunne-elämältään häiriintyneitten ja sosiaalisesti sopeutumattomien oppilaiden auttamiseen sekä kodin tukemiseen koulu-, sosiaali- ja terveystoimen yhteistyönä
Kesäsiirtolatoiminta. Osa oppilashuoltoa. Kartoitus Pohjois-Suomen kesäsiirtoloista
Ohjausta ja tukea opiskeluun : opinto-ohjauksen toiminnot ja toimijat Lapinniemen yläkoululla  Tervolassa
Koulun oppilashuolto ja koulutus- ja sosiaalipoliittinen ajanhenki : luento Helsingin opetustoimen kuraattori- ja psykologitoiminnan 20-vuotisjuhlassa Helsingissä 23.11.1994
Yhdenvertaisuuden toteutuminen Rovaniemen kaupungin oppilashuollossa
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Opinto-ohjaussuunnitelma Kangasalan ammattioppilaitokseen
"Yhdessä liekkiä vaalien" : oppilashuollon rakentaminen Jyväskylän ammattiopiston taiteen perusopetukseen
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Suomuja Silmiltä! : Yhteisöllinen näkökulma pedagogiseen hyvinvointiin ja oppilashuoltotyön keinoihin sen lisääjänä.
Oppilashuollon messut : koulun monialainen työ tutuksi vanhemmille
Laatunäkökulmat näkyväksi :  Oppilashuoltotyön laatu koulukuraattorien ja koulupsykologien kuvaamana.
Yhteisesti jaettu huoli : huolen tunteista huolen puheksioton toimintamalliin Validia ammattiopistosa
Oppilashuolto kyläkouluissa opettajien kokemusten mukaan
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Ehdit sä käydä sitä jututtaa? : Koulukuraattoriresurssit läntisen Kuopion kouluissa
Oppilashuoltotyö esiopetuksessa : moniammatillista yhteistyötä esioppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Tehdään yhdessä meidän luokan peli : Opas 3.-4. -luokkalaisten lasten ryhmävuorovaikutustaidon tukemiseen
Oppilashuoltokomitean mietintö
Testiteknikosta hyvinvoinnin edistäjäksi? : psykologin työ koulutulokkaiden kanssa
"Mä toivoin, että olisin vaan voinut vajota maan alle" : kokemus sosiaalisten tilanteiden pelon synnystä ja sen merkityksestä yksilön elämään
Erilaiset oppijat musiikkiopistoissa
Välittämisellä on väliä oppilashuollossa
Hyvän mielen koulu : mielenterveys lapsuuden ja nuoruuden voimaksi
Kasvatusta vai sosiaalityötä? : erityisopettajien näkemys koulukuraattorin roolista koulussa
Tunteita herättävät pojat yhteisöllistä oppilashuoltoa toteuttavien ammattilaisten diskursseissa
Lapsinäkökulmainen esiopetuksen oppilashuolto
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa : oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Komiasti Opintiellä -hanke tukemassa nuorten elämänhallintaa : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia lukkarityöskentelystä
Kouluterveydenhuollon laatusuositus
Erityisopetus opiskelijan näkökulmasta
Laaja-alainen erityisopettaja asiantuntijajäsenenä moniammatillisena tiiminä toimivassa oppilashuoltoryhmässä peruskoulun ala-asteella
Nuorena muuttaneet : oppilashuolto nuoren kotoutumisen tukena
Tehostettu tuki ja psykososiaalinen oppilashuolto 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Säröjä sosialisaatioputkessa : tutkielma neljän koulukuraattorin oppilasasiakkaista
Oppilaan aggressiiviseen käyttäytymiseen puuttuminen
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa: oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Koulukuraattorin palvelujen käyttö ja palveluille asetetut odotukset Mikkelin ammattikoulussa : tutkimus koulukuraattorin palvelujen käytöstä ja oppilaiden kuraattoritoiminnalle asettamista odotuksista Mikkelin ammattikoulussa
Koulukuraattoritoiminnan nykytilanne ja kehitysnäkymät peruskoulussa : koulukuraattorien käsitykset tehtävistä ja toiminnan kehittämisestä Turun ja Porin läänissä
Yhteistyöllä vuoteen 2004 = Tillsammans mot år 2004.
Perheväkivalta on ajankohtainen ja yhteiskunnallinen ilmiö, jota voidaan pitää sosiaalisena ongelmana. Perheväkivaltaa kokeneen lapsen varhainen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen on tärkeää lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin edistämisen kannalta. Lapset viettävät suuren osan ajastaan koulussa, joten koulun henkilökunnalla tulisi olla valmiuksia tunnistaa ja puuttua lapsen elämässä tapahtuvaan perheväkivaltaan. Saimme aiheen tutkimuksellemme Kouluhyvinvointihankkeesta, joka toteutetaan Oulun seudulla. Kuvailemme oppilashuoltotyöryhmien jäsenten yksilöllisiä kokemuksia perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamisesta ja tilanteeseen puuttumisesta peruskoulussa. Kuvailimme myös oppilashuoltotyöryhmien kehittämistarpeita perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamiseen ja hänen tilanteeseensa puuttumiseen. Kouluhyvinvointihanke voi hyödyntää tutkimuksen tuloksia kehittämistyössään. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahden peruskoulun oppilashuoltotyöryhmien jäseniltä avoimilla ryhmähaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksemme tietoperusta koostuu aiemmista tutkimuksista, tutkimuskirjallisuudesta sekä sosiaali- ja terveysalan kirjallisuudesta. Tutkimukseen osallistuvien kokemukset perheväkivallasta olivat yksilöllisiä, mutta yhteistä niille oli, että perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttumien peruskoulussa koettiin haasteelliseksi. Tämä johtuu osaksi siitä, että aika- ja muita resursseja ei koettu olevan tarpeeksi oppilaan yksilölliseen kohtaamiseen. Perheväkivalta ajateltiin myös perheen yksityiseksi asiaksi, johon on vaikea puuttua ulkopuolelta. Tuloksista kävi ilmi, että koulun henkilökunta koki työyhteisön tuen ja yhteistyön merkityksen perheväkivaltatilanteissa tärkeäksi. Haastateltavien mukaan tarvittaisiin lisää koulutusta ja toimintamalleja ja – periaatteita perheväkivaltatilanteissa toimimiseen.
Koulukuraattorin kokemukset omasta asiantuntijuudestaan ja yhteistyöstä luokanopettajan kanssa
Erityisopetuksen kehittäminen Rauman ammattiopiston marata-alalla
Tutkimustietoa konsultoivan koulupsykologityön vaikuttavuudesta
Paluuoppilas - erilainen oppilas
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Oppilashuoltotyöryhmä osa oppilashuoltoa
Oppilashuoltoryhmien toiminta Turun koulujen ylemmillä luokilla
"Jos olisin koulukuraattori..." : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä koulun sosiaalityöstä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Ympäri maailmaa koulupsykologian kyydissä
"Yksi peruna kerrallaan" : Oppilashuoltoryhmien näkemyksiä kouluissa tehtävästä ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
"Semmonen tietty tiukkuus ja kuitenkin sitte semmonen tietty sydämellisyys" : käsityksiä koulukuraattorin asiantuntijuudesta kouluyhteisössä
Kouluterveydenhuollon kehitys oppilashuollon osa-alueena Lahden koululaitoksessa vuosina 1922-1972
Oppimisvalmiuksien kartoittaminen esiopetusvuoden aikana
Oppilashuolto "Lapsesta nuoreksi" -kasvun tukena
Tiedonsiirtolomake opinto-ohjauksen työvälineenä : opintojen ennakoiva tukeminen ammatillisella toisella asteella
Kehittyvä koulun oppilashuolto : muistio koulun mielenterveysseminaareista 28.-30.6.71 ja 27.-29.6.72 : järjestäjinä: Lahden kesäyliopisto yhteistyössä Mannerheimin Lastensuojeluliiton kanssa ja kouluhallituksen tukemana
Tiivistelmä.
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Porin pajakoulun henkilökunnan näkemyksiä työnkuvastaan
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen : oppilashuoltoryhmän näkökulma
Pirkkalan peruskoululaisten mielipiteitä tukioppilastoiminnasta
Oppilashuoltotyöryhmän toiminta : case-study tutkimus erään oppilashuoltotyöryhmän kokouksista ja oppilashuollollisesta kehittämistyöstä
Uusi työväline peruskouluikäisten arviointiin ja kuntoutukseen
Ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö toisen asteen oppilaitoksissa
Oppilaiden tyytyväisyys oppilashuoltoon eräässä erityisammattioppilaitoksessa
Peruskoulun oppilashuoltoryhmien toiminta ja tuloksellisuus ryhmien itsensä arvioimana
Suomen koululaitoksen nykyisiä ongelmia ja koulukuraattoritoiminta eräänä keinona niiden ratkaisemiseksi
Oppilashuollon kehittäminen : sosiaalipedagoginen viitekehys syrjäytymisen ehkäisyyn
Systeemiteoria oppilashuollossa
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Kouluikäisten mielenterveysongelmat ja kehittyvä koulun oppilashuolto sekä niiden keskinäiset vuorovaikutussuhteet kouluyhteisössä
Kehittyvä kouluterveydenhuolto oppilashuollon osana : koulun terveydenhoitotoiminnan tavoitteet ja ongelmat
Opettajien sosiaalisen toiminnan kulttuuriset esteet
Koulukuraattorin työ : tutkimus peruskoulun koulukuraattorin luona käyneiden oppilaiden ongelmista ja koulukuraattorin tyytyväisyyden ja tyytymättömyyden aiheista lukuvuonna 1981-1982
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Lukkari-hanke koulutielle herättämässä
