http://www.yso.fi/onto/yso/p6875 psykologit
psykologit psykologit
Psykologiaa Pakistanissa
Vanhuuden voimavarat
Minna-Liisa Luoma
28. psykologian kansainvälinen kongressi, Peking, Kiina
Hetkinen
Onko psykologia työhallinnossa vain ammatinvalinnanohjausta?
Pitääkö opiskelupaikkoja vähentää? : psykologian opiskelijoiden kannanotto Psykologiliiton aikeisiin
Psykologienkin kannattaa harkita osuustoiminnallista yrittämistä
Kouluissa kaivataan parempia testivälineitä ja testikoulutusta
Tutkijan kesä
Psykologien kansainvälinen yhteistoiminta rauhan hyväksi
Kriisiapuna Sting ja Schjerfbeck
Psykologit sosiaali- ja terveysalalla
Väitöskirja Eino Kailan psykologiasta
Psykologisiin tutkimuksiin liittyvän palautteenannon yksilöllistämiseen ja yhteistyöhön perustuvat käytännöt : tapaustutkimus terapeuttisen arvioinnin osatekijöiden esiintymisestä mallia eri tavoin tuntevien psykologien palautteenannoissa
Surun silmässä
Tiedeyhteisö hukassa
Kuubalogiaa ja positiivisia tunteita
Etiikkaa ja juridiikkaa psykologeille ja psykoterapeuteille
Mediapsykologit ilman rajoja
Psykologi päiväkodissa : matalan kynnyksen palvelun kehittäminen Kalajoella
Positiivisen psykologian curriculum
Nuorille tutkijoille tietoa ja yhteistyötä
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Psykologian rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Kuusi vankiani : kolme vuotta vankilapsykologina Fort Leavenworthissa
Psykologi Anja Sjöholm : Ei ole mikään taito tulla vanhaksi, mutta sen sietäminen on taito
Aikuisten täytyisi pysyä aikuisina : Pirjo Keskitalo 50 vuotta
Neiglick, Hjalmar (1860-1889) : kokeellisen sielutieteen dosentti
Psykologien tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Tieteessä tapahtuu
Opiskelijavalintojen soveltuvuusarviointi
Psykologia-lehti Psykologiliiton jäsenten silmin
Pallo haltuun puristellen
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Eteenpäin
Käyttäytymistieteellisen tiedekunnan opinto-opas : Tutkintorakenteet, yleiset ohjeet ja määräykset
Toiminta psykoterapeuttina
Lounatuuli : Turun seudun psykologiyhdistys r.y:n eli Tupsyn tiedotuslehti
Koulupsykologin ammattikuva
Ilot ja surut kirjaimiksi : Piia Rantakokko hiipii kirjoittamaan alkuyöstä, kun lapset nukkuvat
Asiantuntija-avustaja huoltoriitojen tuomioistuinsovittelussa - Erityisesti Suomen Follo-kokeilun näkökulmasta
Psykologia myötätuulessa = Psykologin i medvind
Suomalaisten mielikuva psykologista
Tutkimuksen hypermarketti
Tshekkipsykologien ei tarvitse kärsiä työttömyyttä
Kaloja ja juttuja
Lapsen huomioiminen psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Fakiirin sinni syntyi puulaatikossa : psykologi teki tutkimuksen Weltsun, Veli-Matti Lehtikankaan mielen maisemista. Mustetäplien tulkinnan takaa löytyi johtolankoja siihen, miksi fakiiri kykenee sellaiseen, joka ei ole muille mahdollista
Tietoteknisten vuorovaikutusvälineiden hyödyntäminen psykologien terapiatyössä
Ammattieettisiä kannanottoja
Johtamisen psykologian taustaoletuksia ja filosofisia kysymyksiä
Saadapa olla hyödyksi yhteiskunnalle
Psykologian jatko-opintoihin pyrkineiden opiskelumotiivit, ammatilliset arvot ja käsitykset psykologin työstä
Psykologi ennustajana : rekrytoinnin yhteydessä tehtyjen henkilöarviointien ennustevaliditeetti
Täydellinen valhe
Kliinisen psykologian ristiriitainen tila
Yhteinen työ
Erkki Heinonen
Erinomaisesti järjestettyä tunteilua Turussa
Psykologia napinvalajan valinkauhassa?
Puheterapeutin asiantuntijuus osana jaettua asiantuntijuutta theraplay-vuorovaikutusterapiassa
Hyvinvoinnin peruspilarit löytyvät positiivisesta psykologiasta
Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Tehtävä psykologeille
Työelämään - näin se käy
Ammattikäytännön haasteita 2000-luvulla
Psykologiliiton jäsenet
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Terveyskeskuspsykologien työn sisältö ja työajan käyttö
Muutoksen perusta on ihmisen mielessä
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Psykologian opetusta Iranissa
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Uusia haasteita tulee - miten yliopistot vastaavat?
Rakkauden psykologiaa
Psykologisen sopimuksen rikkoutumiseen vaikuttavat tekijät ja vaikutukset case-yrityksessä
Suomalaisten asenteet psykologeja kohtaan
Tiedonmuodostus, ammattien välinen kilpailu ja keksimisen logiikka : mitä "tieteellisyys" on psykologin käytännön työssä?
Ihmisten johtaminen turbulenssissa : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Varistyttö
Positiivi
Nainen kiintyy usein takertuvasti
Väkivallan perintö jatkuu Namibiassa
Psykologien selontekoja työstään : psykologin työn reflektointia professionaalisuuskeskustelun valossa
Luottamus lisää henkilöstön roolia organisaation kehittämisessä
Berliinissä on toisin
Liitto esittää muutoksia kunnan ja seurakuntien psykologien palkkaukseen : valtion palkkatavoitteita hiotaan vielä
Maria Olkkonen
Psykologien yhteistyö lääkärien ja terveydenhoitajien kanssa terveyskeskuksissa
Laulava Lappi : tunturikävijän ja tutkijan elämyksiä ja mietteitä
Psykologi Arja Konttila on töissä kiven sisällä
Rauha ja tietoisuuden luominen
Psykologin käsikirja
Tiivistelmä: Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin terveyskeskuksen Neuvolatyön  ja terveyden edistämisen yksikön ja Koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yhteisprojektia nimeltään  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen. Projektin näkökulmana ovat lasten  ja nuorten palvelut. Projektin avulla arvioidaan terveyden edistämisen menetelmien toteutumista ja vaikuttavuutta  sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön, koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla  Helsingissä vuosina 2009-2011.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata neuvolassa työskentelevän psykologin roolia lapsiperheiden terveyden  edistäjänä. Aineisto psykologin roolien kartoittamiseksi kerättiin teemahaastattelemalla viittä eri  Helsingin terveyskeskuksessa toimivaa psykologia. Psykologin roolia selvittämisessä käytettiin viittä  tutkimuskysymystä, joilla selvitettiin psykologin roolia, psykologille hakeutumisen syitä, psykologin  työmenetelmiä ja psykologin työn vaikuttavuutta ja työn kehittämistarpeita. Haastatteluista saatu materiaali  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä hyödyntäen.  Psykologit ovat ihmisen normaalin kehityksen ja ehkäisevän mielenterveystyön asiantuntijoita. Psykologit  kokevat olevansa osa neuvolayhteisöä, vaikka eivät varsinaisesti kuulu neuvolan henkilöstöön. Psykologit  toimivat itsenäisesti haastavien aika- ja talousresurssin keskellä omaa ammattitaitoaan ja rooliaan  kehittäen. Psykologit tukevat vanhempia lasta odotettaessa, kasvatusongelmissa sekä parisuhdevaikeuksissa.  Lapsen tukitarpeita selvittääkseen psykologit tekevät erilaisia tutkimuksia ja tarkkailevat lapsen  toimintaa.  Psykologi tukee lapsiperheitä keskustelun avulla estäen jo varhaisessa vaiheessa ongelmien kasaantumisen  lapsiperheen sisällä. Varhainen puuttuminen lapsiperheiden ongelmiin auttaa myös psykologeja motivoitumaan  työhönsä. Kun erikoistukea tarvitsevat lapsiperheet on mahdollista siirtää eteenpäin, psykologi  pystyy keskittymään lapsiperheiden tukemiseen ongelmien ollessa vielä helposti ratkaistavissa.  Lapsiperheiden tukemiseksi psykologi on päivittäin moniammatillisessa yhteistyössä neuvolan sisällä ja  sen ulkopuolella. Psykologi toimii konsulttina esimerkiksi vanhemmille, päiväkodille ja neuvolaterveydenhoitajille.
Psykologit rauhan puolesta
Psykologi ja tietokone
Ammattiettiselle lautakunnalle 11 selvityspyyntöä viime vuonna
Pohjoismaiden psykologiliittojen ammattieettiset lautakunnat Reykjavikissa: Eettinen puhelinneuvonta avuksi jäsenille
Eräitä näkökohtia Psykologia-lehden 3/89 artikkeliin Niilo Mäestä
Psykologi auttaa arjen uuvuttamia
Kissanhännänvetoa
Arviointikeskus henkilöarvioinninmenetelmänä : tapaustutkimus esimiesten näkemyksistä työntekijöiden työssä menestymisestä sekä psykologien ja esimiesten arvioiden vastaavuudesta suhteessa käytettyihin kriteereihin
Piäkoppa : Pohjoissavon psykologiyhdistys ry:n jäsenlehti
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Tutkimus terveyskeskuspsykologien työn sisällöstä ja työajankäytöstä
Miten tehdä oikeita valintoja? : ammattietiikka ja psykologin työ
Lea Pulkkinen (s. 1939) : lasten puolestapuhuja
Mitä tästä opimme?
Professori Arvo Lehtovaara 29.12.1905 - 13.6.1985
Selkeyttä kaaokseen : nuorisopsykologin tapa jäsentää nuoren psyykkistä tilannetta
Unissakulkija
Tähtirooli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juha Holma
Psykologia-lehti mukana Psykologia 2012 kongressissa
SPOL:n selvitys : psykologian opiskelusta, opiskelijoiden psykologian alan järjestöjen tuntemuksesta, sekä opiskelijoiden mielikuvista psykologin ammattiin ja rooliin liittyen
Psykologit ja lapsettomuuden hoito
Vuoden psykologi : Christina Salmivalli
Psykologien itsemurhat
Terveyskeskuspsykologin ammattikäytäntö
Psykologin työn kvalifikaatiovaatimukset ja niiden oppimisympäristöt
Lapsen psykologinen asiakkuus perheneuvontakeskustelussa
Psykologien koulutuksen uudistamistoimikunnan mietintö
Liitto kartoitti yksityissektorin psykologien työehtoja : yksityissektorilla menee hyvin ja huonosti
Kasvatusneuvolan psykologin toimintaorientaation muutoksista kouluikäisten asiakastyössä : psykologitoiminnan yhteiskunnallisten ehtojen, kohteen ja teoriataustan sekä erityisesti Turun kasvatusneuvolan psykologitoiminnan muutosten tarkastelu (1941-1981)
Turun seudun psykologiyhdistys : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Kulttuuriset mallit mielenterveystyöntekijöiden itsemurhaselityksissä
Mikä psykologiassa on erityistä?
Mikä tekee psykologiasta psykologian
Nelikätisen soiton mahdottomuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Tämä tutkimus on vaaraton"
Upsy:n opintomatka Lontooseen 22.2.-1.3.86 : matkaraportti
Koulu muuttuu - entä psykologi?
Psykologien kannanotot huoltajuusriidoissa
Asiantuntijuuden kehittyminen opintoihin liittyvässä työharjoittelussa psykologian opiskelijoiden kokemana
Psykologi Thomas Nielsen: stressitutkija pyöräilee
Poijulasta vuoden alumni : nimityksiä
Koulupsykologien psykologisen työstä irrottautumisen yhteydet unen laatuun ja palautumisen kokemukseen päiväkirjatutkimuksen valossa
Selkeyttä ja tarkkuutta asiakastyöhön! : ammattieettiselle lautakunnalle tuli kahdeksan selvityspyyntöä viime vuonna
Hely Kalska, huonenaapurimme
Pesunkestävä Pelle Peloton : emeritusarvo ei himmennä Carl Hagforsin tutkijanpaloa
Psykologin lausunto sukulaisesta
Suomalaisten psykologien työperäiset stressioireet
Kysymyksiä ammattietiikasta
Psykologian ammatillinen harjoittelu : harjoittelu vanhassa ja uudessa tutkintojärjestelmässä keväällä 1980.
Tutkimuksen ja käytännön suhteita
Neljän vuoden numeroita
Hely Kalska opettajana : ajatuksia psykologian opiskelijan näkökulmasta
Sopeutumia ja sadunkerrontaa : kiista raiskauksen luonnonhistoriasta
[Arvostelu Soile Poijulan teoksesta "Suru Sydämen matka]
Psykologia tajuntatieteenä
Uusi johtamisen psykologia
Rakas varkaani
Ammattipsykologien tutkimus-, selvitys- ja kokeilutoiminta
Pimeään peitetty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ellei virheitä tee, ei tee paljon muutakaan
Varjojen huone
Tutkimisen ammattilaiset
Kirsi Peltonen
Kolmessa polvessa saman katon alla
Mielenterveystyö ja psykologipalvelut
Lapsen oikeus pitää yhteyttä vanhempaansa
Jonoja psykologille ryhdytään purkamaan
Ryhtyisitkö psykologikummiksi?
PSYKOLOGI PÄIVÄKODISSA - matalan kynnyksen palvelun  kehittäminen Kalajoella
Psykologikoulutukseen liittyvästä harjoittelusta
Euroopan työ- ja organisaatiopsykologit työn imussa
Tampereen yliopistosta valmistuneiden psykologien työhön sijoittuminen
Psykologian monet särmät : kirjoituksia Boris I. Lomovin muistoksi
UPSY-posti : Uudenmaan psykologiyhdistyksen jäsentiedote
Odotuksia, toivomuksia, kiitoksia
NuTu:n seminaari : Mitä vaaditaan hyvältä tutkijalta
Psykologin subjektiivisuus - toiminnan tieteellisyyden este vai edellytys?
Psykologin roolit yhteiskunnassa
Pomot, arvot ja tuottavuus
Psykologikoulutus ja ammatilliset kompetenssit
Persoonan puolustaja : Lauri rauhala ihmistutkimuksen pioneerina
Asiakkailta eniten selvityspyyntöjä
Tampereen yliopistosta valmistuneiden psykologien työ ja ammatti-identiteetti
Tampereen yliopiston opiskelijapsykologin asiakkaat ja heidän ongelmansa 1966-1968
Pöytä puhtaaksi
Kasvatusneuvolan psykologin toimintaorientaation muutoksista kouluikäisten asiakastyössä
Vuorovaikutuksen ammattilaisia
Kommentti pääkirjoitukseen "Psykologin identiteetistä"
Psykologit vanhustyössä
Kriittistä psykologiaa ja kokemisen laatua
Psykologin työn ääreltä : 10-vuotisjulkaisu : Terveydenhuollon psykologit ry 1972-1982
Psykologian opiskelijoiden terapeuttikokemuksia hyväksymis-ja omistautumisterapeuttisesta lyhytinterventiosta
Uuvuttaako tehokkuus psykologit
Buddhalainen psykologia, tietoisuustaito ja terve mieli
Vuoden psykologi - Christina Salmivalli
Tähtirooli
Kammioista kentille ja takaisin
Psykologian voimin ilmastonmuutosta vastaan
Tiivistelmä.
Vanhenemisen psykologiaa
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisissa palautekeskusteluissa
No, olik' tuntei?
Lavarunoilija saa nyt vitsailla : Jere Vartiaisen mielestä monilla on väärä käsitys: lavarunoilu ei aina ole paatoksella lausuttuja vakavia värssyjä
Onnellisuuden Hermes : positiivisen psykologian hegemoniapyrkimykset
Mäki, Niilo (1902-1968) : kasvatusopin professori, psykologi
Jari Hietanen
Psykologien tutkimuseettiset periaatteet
Ammatinvalintapsykologin työn kehittämistutkimus
Jenkkirap vei lyriikkaan : oululaispsykologi Jere Vartiainen julkaisi esikoisrunokokoelman
Huhuja, ilkeilyä ja hyvää ruokaa - SPSP Annual Meeting, New Orleans, 20-22.1.2005
Asiakastyytyväisyys Turun kaupungin terveystoimen psykologiyksikössä
Viime vuonna kuusi ammattieettistä selvityspyyntöä psykologien toiminnasta : muistutuksia annettiin vain kaksi
Edunvalvonnan psykologiaa
Psykologin ammatillinen tietopaketti
