http://www.yso.fi/onto/yso/p6877 saastuneet alueet
saastuneet alueet saastuneet alueet pilaantuneet alueet
Opinnäytetyössä vertailtiin kahta eri menetelmää käsitellä lietettä. Imuruopattua lietettä vertailtiin toisiinsa allaskuivatuksessa ja geotuubikuivatuksessa. Vertailumateriaalit saatiin kesän 2009 aikana toteutetusta pilottivaiheesta, jossa valittiin parempi menetelmä. Opinnäytetyössä käytiin myös läpi molemmissa menetelmissä käytetyn vedenerotuskemikaalin valinta. Menetelmiä vertailtiin niiden tehokkuuden, nopeuden, massamäärien, tilantarpeen sekä kustannusten osalta. Työssä selvitettiin parempi ja sopivampi menetelmä käytettäväksi. Keinoina tulosten selvittämiseksi käytettiin materiaalia, joka saatiin kenttätöistä sekä valmisaineistoja. Menetelmien tehokkuuden kannalta kummatkin menetelmät toimivat erittäin hyvin. Haitta-aineita poistui pilottivaiheen kokeen mukaan kahta poikkeusta lukuun ottamatta yli 99,9 %. Näin hyvä puhdistustulos oli yllättävän hyvä kuivatusaltaan osalta, mutta odotettu geotuubien osalta. Sedimentin kuivatuksen kannalta tärkeä kuiva-ainepitoisuus nousi molemmilla menetelmillä 2 kuukauden kuluessa hyvään yli 50 %:iin. Kustannuksiltaan menetelmät olivat varsin lähellä toisiaan. Merkittävin ero kustannuksissa tulee, mikäli toisella menetelmällä lietettä saadaan kuivattua paremmin kuin toisella. Näin loppusijoittamisen hinta alenee. Merkittävää on myös, että kuivatusallaskäsittelyssä olisi tarvittu lähes 3 hehtaarin alue, jotta menetelmää olisi voitu käyttää tehokkaasti. Geotuubeille riittää hieman yli hehtaarin alue. Pilottivaiheen avulla selvisi myös, että tuubien alustana käytettävän muovikalvon tulee kestää suuria rasituksia kuten allaskuivatuksessakin. Penttilänrannan kohteessa geotuubikuivatus todettiin paremmaksi vaihtoehdoksi.
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Mikkelin vesi- ja ympäristöpiirissä
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Turun vesi- ja ympäristöpiirissä
Huoli ympäristöstä nosti 1970-luvun alussa erilaiset päästöt päivänvaloon, ja haitallisten aineiden aiheuttama maaperän pilaantuminen nousi esille 1980-luvulla. Suomeen vuonna 1983 perustettu ympäristöministeriö on edesauttanut nopeaa ympäristölainsäädännön kehittymistä. Kehitykseen on vaikuttanut merkittävästi myös EU-jäsenyytemme vuodesta 1995 lähtien ja jäsenyyden myötä implementoitu EY:n lainsäädäntö. Joiltain osin säädöksemme ovat jopa tiukempia kuin EU:n vastaavat säännökset. Suomessa pilaantuneiden maiden selvitystyö alkoi kaatopaikkojen kartoituksella 1980-luvulla. Valtioneuvoston v. 1988 antaman selonteon pohjalta käynnistyi saastuneiden maa-alueiden selvitys- ja kunnostusprojekti (SAMASE), jossa kartoitettiin noin 10 400 pilaantuneeksi epäiltyä tai todettua aluetta. Tätä työtä jatketaan edelleen viranomaisten tavanomaisen lupa- ja valvontatyön ohessa.Tällä hetkellä kohteiden kokonaismäärä on noin 25 000.Tämä pilaantuneisiin maihin (PIMA) liittyvä väitöskirjatutkimus koostuu yhteenveto-osasta, jossa käsitellään alan lainsäädäntöä, käsittelymenetelmiä ja riskinarviointia yleisesti sekä viidestä osajulkaisusta, jotka keskittyvät öljyllä pilaantuneiden maiden biohajoavuuteen manometrista respirometrista BOD Oxitop -menetelmää käyttäen ja kaivosteollisuuden sivukiven (raidesepeli) raskasmetallien analytiikkaan sekventiaalista uuttoa hyödyntäen. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että öljy biohajoaa maassa sopivissa olosuhteissa hyvin ja luontainen biohajoavuus on täten yksi käyttökelpoinen öljyllä pilaantuneiden maiden puhdistusmenetelmä. Raidesepelitutkimukset osoittivat, että monivaiheinen sekventiaalinen uutto tuo uutta arvokasta tietoa olosuhteiden vaikutuksista metallien biosaatavuudesta/liukoisuudesta niiden riskinarviointia varten.Tämä tieto on välttämätöntä, kun halutaan ymmärtää metallien todelliset ympäristövaikutukset erilaisissa luonnonolosuhteissa ja näin edistää osaltaan lupamenettelyn kehittämistä. Väitöskirjassa todetaan myös, että pilaantuneen maan kunnostuksiin liittyen viranomaisten lupa- ja valvontamenettelyä tulee yksinkertaistaa ja viranomaisilla tulisi olla riittävästi kemian tietämystä ja kemiallista ajattelua, ovathan ympäristöongelmat pääosin luonteeltaan kemiallisia.
Kuulojan käsittelykeskuksessa stabiloidaan metalleilla pilaantuneita maita
Polystyreenitehdasalueen maaperän mahdollisen pilaantumisen selvitys
TBT-BAT manual : organotinapitoisten sedimenttien ruoppaus ja käsittely : menettelytapaohje
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Sörnäisten sataman mahdolliset saastuneet maa-alueet
Maaperän puhdistamisen toissijainen vastuu- ja rahoitusjärjestelmä : uudistustarpeet ja -mahdollisuudet
Ympäristögeotekniikan perusteet
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
Yhteenveto maaperän saastuneisuusselvityksistä sekä luettelo mahdollisista saastuneista maa-alueista Turun kaupungissa. 2
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Öljyhiilivedyillä saastuneen maan puhdistaminen puiden avulla
Saastuneiden maa-alueiden kenttätutkimuksia tekevän yrityksen perustaminen ja kenttätutkimuslaitteet
Ikurin vanhan kaatopaikan ympäristöriskinarviointi : tutkimusraportti
Maaperän pilaantuneisuuden ja puhdistustarpeen arviointi
Salvor oy:n käsittelykeskus Haukipudas/Punaisenladonkangas : ympäristövaikutusten (YVA) arviointiohjelma
Saastuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivät Helsingissä 17.-18.10.1995
Turun Vähäheikkilän koulun viereisellä tontilla suoritettiin vuoden 2013 kesän aikana pilaantuneiden maiden poisto, joka kuului Kombikoulun rakennushankkeeseen ja tätä kautta pääurakkaan. Pääurakoitsijana hankkeessa oli Rakennustoimisto Lainio & Laivoranta Oy, joka suoritti pilaantuneiden maiden poistotyön aliurakoitsijansa Turun Kallio- & Maakuljetus Oy:n kanssa. Ympäristönsuojelu Suomessa määrittelee melko tarkat raamit pilaantuneiden maiden käsittelylle. ELY-keskus vaatii hankkeelle tarkat ennakkosuunnitelmat, joissa esitellään pilaantuneiden maiden alueen laajuus sekä pilaantuneiden maamassojen sisältämät aineet sekä niiden puhdistuskeinot ja sijoituspaikat. Opinnäytetyössä on perehdytty tällaisen hankkeen ennakkosuunnitelmiin pääurakoitsijan näkökulmasta. Hanke oli kaikkien, erityisesti pääurakoitsijan kannalta uusi ja ainutlaatuinen. Tämän takia hankkeessa oli joitain ongelmakohtia, jotka olisi voitu välttää paremmalla ennakkosuunnittelulla. Näihin ongelmakohtiin on pyritty hakemaan ratkaisua ja kehitysideoita tulevaisuuden kohteita varten.
Elektrokineettisen käsittelyn optimoiminen öljyllä pilaantuneen maan puhdistamiseksi
Lappeenrannan Huhmarniemen pilaantuneen maaperän kunnostuksen loppuraportti
Pilaantuneet maa-alueet ja ympäristölupamenettely Tiehallinnon toiminnassa
Tiivistelmä:
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Keski-Suomen vesi- ja ympäristöpiirissä
Pilaantuneiden maiden käsittely termisellä desorptiolla
PCB-yhdisteillä pilaantuneen maaperän kunnostaminen & tapausesimerkki Lohjalla
Pilaantuneen saha-alueen maaperän kunnostus
Koneharjun alueen maisemaselvitys ja asemakaavaluonnos : teollisuusalueen muuttaminen asuinkäyttöön
Haulien merkitys Jurvan Lintuharjun haulikkoratojen maaperän pilaantumisessa
Isännättömät pilaantuneet maa-alueet Suomessa
Jätettä sisältävän pilaantuneen maa-alueen kunnostus : Case Ruskeasanta
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Pohjois-Karjalan vesi- ja ympäristöpiirissä
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Kloorifenolit ajoivat asukkaat kotoaan Kuusamossa : Vuotungin saha-alueelta ei löytynyt enää ympäristömyrkkyjä
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelun toteutumisen 1. väliarvio
Pilaantuneen maaperän huomioon ottaminen kiinteistökaupassa
Työsuojelu pilaantuneen maan kunnostuksessa ja tutkimuksessa
Pilaantuneiden maiden käsittely Suomessa ja kunnostustarpeet Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Samase-projekti : saastuneisiin maa-alueisiin liittyvä tutkimus- ja kehittämistoiminta Suomessa : valtakunnallisen tiedustelun tulokset vuodelta 1990
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Vuotungin Sahan naapurit pelkäävät myrkkyjen kulkeutuneen juomaveteen
Nahkatehdaskiinteistön pilaantuneiden maa-alueiden vaihtoehtoiset kunnostusmenetelmät
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Kokkolan vesi- ja ympäristöpiirissä
Porkkalan vuokra-alueen mahdolliset saastuneet maa-alueet
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjänä
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Pilaantuneen maaperän kunnostus : maaperän haitallisten aineiden kynnys- ja ohjearvot
Yhdyskuntajätteen ja pilaantuneen maan käsittely : tapaus: Pohjois-Pohjanmaa
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Kainuun vesi- ja ympäristöpiirissä
Kokemuksia kompostointialueen käyttöönotosta likaantuneiden maiden puhdistukseen Helsingin Viikissä
Pilaantuneiden maa-alueiden puhdistamisen ekotehokkuuden mittaaminen aluetasolla
Pilaantuneiden maiden ja teollisuuden sivutuotteiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : Stormossen, Mustasaari
Huoltoasemien pilaantuneet maat
Äkillinen ympäristöonnettomuus maa-alueella
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Lyijyn ja antimonin taustapitoisuudet Vantaalla, Grönbergin lyijysulattoalueella
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Kymen vesi- ja ympäristöpiirissä
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Äänetön kevät : vai meluisa syksy?
Saastuneiden maa-alueiden ja kaatopaikkojen kunnostuksen sekä pohjavesiasioiden asiantuntijapalvelut
Pilaantuneen pohjasedimentin kunnostusmenetelmät Joensuun Penttilänrannassa
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Perfluorattujen yhdisteiden aiheuttama ympäristön pilaantuminen paloharjoitusalueilla
Kompostointi öljyyntyneen maan saneerausmenetelmänä
Kombikoulun rakennushanke : pilaantuneiden maiden poisto
Länsisataman edustan väyläaluetta laajennetaan
Tiivistelmä:.
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Kemikaalionnettomuuksien riskinhallinta ja pilaantuneiden alueiden kunnostus
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Saastuneiden maa-alueiden kartoittaminen kenttämittausmenetelmillä
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Pilaantuneiden maiden kunnostushankkeiden hallinta
Orgaaniseen ainekseen sitoutunut lyijy Hälvälän ampumaradan saastuneella maalla
Vanhan kaatopaikan ympäristöriskinarviointi : esimerkkitapaus Ikurin kaatopaikka
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjinä
Pilaantuneet sedimentit vanhalla nahkatehtaalla
Pilaantuneiden maiden vastaanotto- ja käsittelykeskusten toiminnot ripeästi käyntiin
Samase-projekti : saastuneiden maa-alueiden kartoitus Oulun vesi- ja ympäristöpiirissä
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen ojan tutkimus, riskiarvio ja kunnostussuunnitelma
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Tampereen vesi- ja ympäristöpiirissä : samase-projekti
Pilaantuneet maa-alueet : Työsuojelu kunnostusvaiheessa. Kunnostusvaiheen pilaantuneen maan näytteenoton laadullinen tärkeys
Espoon pilaantuneet maa-alueet : menettelytavat kaupunkisuunnittelussa, rakentamisessa ja maankäytössä 1.11.2006
Koivun ABC-transportterigeenin ilmentyminen kuparialtistuksessa
Selvitys Kuurilan sahan maaperän kunnostustarpeesta
Öljyllä ja raskasmetalleilla pilaantuneita maita koskevan ympäristölainsäädännön ja lupamenettelyn edistäminen kemiallisella tutkimuksella
Pilaantunut maaperä ja kohtuuton puhdistamisvastuu : voiko ympäristöviranomainen ottaa kohtuuden huomioon puhdistamispäätöksessä
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Lapin vesi- ja ympäristöpiirissä
Biotuuletuksen soveltuvuus öljyllä pilaantuneen maaperän kunnostukseen Hangon Etna-hallilla
Orgaaniset liuottimet Helsingin maaperässä
Tiivistelmä.
Hämeenlinnan kaupungin Karanojan kaatopaikan ympäristövaikutusten selvitystyö
Maaperän ja pohjaveden in situ -kunnostukset Suomessa : selvitys 2000-luvulla käytetyistä kunnostusmenetelmistä
Saastuneet maa-alueet maankäytön suunnittelussa
Ekologinen riskinarviointi : lyijyn biosaatavuuden määritys ampumaradan lyijyllä pilaantuneesta maasta
Mahdollisesti saastuneiden maa-alueiden priorisointi Etelä-Savon ympäristökeskuksen alueella
Pilaantuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä Helsingissä 12.4.2000
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Pilaantuneiden maiden käsittelyn työturvallisuussuunnitelma
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Naarasleijonan kutiava iho : saastumistapaus italialaisessa teollisuuskaupungissa
Nahkatehtaan saastuneiden maa-alueiden tutkimus- ja kunnostussuunnitelma
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Helsingin vesi- ja ympäristöpiirissä
Maankäytön muutosalueiden pilaantuneisuuden arviointi : yleiskaava 2002-luonnoksen rakentamisalueet
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
