http://www.yso.fi/onto/yso/p6873 koulupsykologit
koulupsykologit koulupsykologit
Yhteistyö opettajien kanssa : koulupsykologisen työn avainalue
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Koulupsykologinen työ pohjoismaissa : raportti pohjoismaiden koulupsykologien johtokuntakokouksesta 22.-24.5.1981 Hässelbyn linnassa, Tukholmassa
Verkosta voimaa! ja hyviä käytäntöjä : Espoon, Helsingin ja Vantaan koulupsykologien ja koulukuraattorien osaamisverkosto
Kaikkea ei tarvitse selvittää yksin
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Psykologina koulussa
Lasten luvaton tuli – perusasteen oppilaat sytyttelijöinä
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Sosiaalipsykologia 50 vuotta
Heikon koulumenestyksen varhainen tunnistaminen - haaste koulupsykologille
Konsultaatio koulupsykologin työotteena
Koulupsykologit etsivät keinoja lasten mielenterveyden edistämiseksi
Perusopetuslaki muuttui : muuttuuko psykologin työ koulussa?
Tutkimus ja kenttätyö koulun alueella
Lastentalot meillekin!
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Helsingissä kouluttaudutaan jo konsultoimaan : konsultatiivinen työote koulupsykologin työvälineenä
Koulupsykologinen kokeilutoiminta Jyväskylän yliopiston opettajanvalmistuslaitoksen koulussa vuosina 1969-72
Koulupsykologina oppikoulussa
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Yhteistyö opettajien kanssa : koulupsykologin työn avainalue
Toiminko sääntöjen tai arvojeni vastaisesti? : koulupsykologien kokemien eettisten dilemmojen ja niiden vatvomisen yhteys työstä palautumiseen
Johtava koulupsykologi Merja Hallantie: Koulupsykologien työn merkitys on ymmärretty Helsingissä
Kohti parempaa elämänhallintaa : asiantuntijanäkökulmia nuorten syrjäytymisen ilmiöön
Opas oppilaan auttajille
Kuumaa, kosteaa ja kohteliasta : koulupsykologien kongressi Kiinassa
Miten käy lasten palvelujen? : koulun psykososiaalisen oppilashuollon, kouluterveydenhuollon ja kasvatus- ja perheneuvonnan virkaselvitys 1993-1994
Koulupsykologin ammattikuva
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. [32], 1994.
Koulupsykologien psykososiaalisen työympäristön ja työuupumuksen yhteys
Koulukuraattorit sosiaalitoimen alaisuuteen?; haastateltavina ylitarkastaja Pirkko Poikonen ja koulukuraattori Oili Väisälä
Kun aikuiset eivät ehdi tai jaksa : missä on lapsen turva?
Liitto kuultavana eduskunnassa: Oppilailla oikeus laadukkaaseen oppilashuoltoon
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Koulupsykologin työ ja peruskoulun ongelmat II
Koulupsykologien tuhannen taalan paikka
Kouluorganisaatioon kuuluvien, kouluhallituksen alaisissa suomenkielisissä kouluissa toimivien koulukuraattorien ja -psykologien tehtäväkentät
Tampereen yliopiston sosiaalipsykologian oppiaine onnittelee
Maamme oppilashuollollisen työn suuntaviivoja
Oppilashuoltoryhmän jäsenten käsityksiä oppilashuoltotyöstä : erityisesti sen ongelmakohdista
Opettajat avainasemassa erilaisten kriisien käsittelyssä
Vaihtoehtoiset koulutarinat : eettinen tutkimusmatka
Koulu - iloinen tietotaitotehdas?
Ratkaisukeskeinen ajattelu - käytännön järkeä koulusolmujen avaamiseen
Formalismista humanismiin? : faktoja ja fiktioita vierailusta Moskovan yleisen ja pedagogisen psykologian instituuttiin
Vastaanottaja: Sosiaalipsykologia, Helsinki
Oppilashuoltotyön haasteet : oppilashuoltoryhmien toiminta ja yhteistyö perheiden kanssa : Koulun ja kodin yhteistyöprojekti 2002-2005
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Kiinnostusta vai ahdistusta? : opettajiksi opiskelevien akateemiset tunteet, motivaatio ja opiskelun ongelmat suhteessa hyvinvointiin ja menestykseen aktivoivalla luentokurssilla
Jännittämisestä pitää puhua kouluissa
Konsultoiva koulupsykologityö : suositus hyvistä käytännöistä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Työparista apua jaksamiseen : koulupsykologit hälyttävän uupuneita
Kouluapua : Kouluvaikeuksia ja koulun vaikeuksia
Lääkärin apulaisesta koulun konsultiksi. Oppivelvollisuuskoulun psykologitoiminta Suomessa 1900-luvulla
Konsultoiva koulupsykologityö - suositus hyvistä käytännöistä
Tuhtia evästä koulupsykologin pakkiin : koulupsykologit kokoontuivat Kreikassa
Oppilaan monet auttajat : psykososiaalisen oppilashuollon yhteisvastuu ja kehittäminen
Ratkaisukeskeisesti ajattelevan koulupsykologin kokemuksia ja näkemyksiä työstään ja 1990-luvun peruskoulusta
Kognitiivisen psykoterapian käyttötapoja koulussa
Opiskelijan elämänkriisit: itsenäistyminen ja kodista irtautuminen
Viriiliä vuosikymmentä!
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Oppilashuolto on koulun paras kaveri
Koulun ja oppilaitoksen psykologin konsultoiva työ Suomessa
Koulupsykologinen työ Suomessa : opettajien ja muun oppilashuoltohenkilöstön käsityksiä
Huomisen hyvinvointia : kehitys oppilashuollon kehittämiselle
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Koulutoiminnan laajentaminen : koulupsykologin ja koulukuraattorin työn liittäminen koulun kasvatustoimintaan
Lapsen sielua pitää kuunnella ja ymmärtää
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 32.
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Koulu ja menneisyys
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen koulupihalla
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Koulupsykologin työtehtävät ja toimintamalli eri arvioitsijoiden mukaan
Tarinoita peruskoulustamme vuonna 1989.
Miten tulkita perusopetuslain muutosta?
Koulupsykologien lehdet USA:ssa
Sosiaalisen verkostoanalyysin soveltuminen yhteisöllisen verkko-oppimisen tutkimiseen
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Opiskeluhuollosta vientituote
Koulupsykologit apuna lapsen oppimisvaikeuksissa
Psyykkinen oppilashuolto kouluissa
Koulu ja menneisyys. 32.
Koulupsykologien psykologisen työstä irrottautumisen yhteydet unen laatuun ja palautumisen kokemukseen päiväkirjatutkimuksen valossa
Erityisopetus uudistumassa : muuttuuko koulupsykologin työ?
Muuttuuko koulupsykologien rooli? : erityisopetusta koskevat säädökset uudistumassa
Tenavien Salli palasi kouluun
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Koulupsykologien ammattitaito laajempaan käyttöön!
On syytä huoleen! : liiton koulupsykologien toimikunta selvitti koulupsykologien työolosuhteita
Koulupsykologinen työ Suomessa
Psyykkinen oppilashuolto koulussa
Tanskan malli löi ällikällä : Pohjoismaiden koulupsykologit koolla Kööpenhaminassa
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Osaatko kohdata homoseksuaalisen asiakkaan?
Huomisen hyvinvointia : kehys oppilashuollon kehittämiselle
Koulupsykologit peruskoulun 1.-6. luokilla : koulupsykologikokeilun loppuraportti 22.9.1997-21.9.2000
Palosotilaita vai konsultteja? : suomalaisten koulupsykologien asema ja työn kehitysvaiheet
Selvitys koulukuraattori- ja psykologitoiminnasta
Uusia eväitä koulupsykologien reppuun
Helsingin kaupungin ammatillisten oppilaitosten psykologi- ja kuraattoripalvelujen nykytila ja palvelujen saatavuus
Alakouluyhteistyö - uusi askel perhetyössä
Tietoisuustaidot ja mielen ehdollistumat
Tanssi pedagogisen hyvinvoinnin lähteenä koulussa
Koulupsykologi ei ole testiautomaatti
Diagnostikko, terapeutti, konsultti vai kehittäjä? : koulupsykologien tehtävät hakusessa
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Tutkimustietoa konsultoivan koulupsykologityön vaikuttavuudesta
Ympäri maailmaa koulupsykologian kyydissä
Koulupsykologit kongressissa: Koulupsykologi ei saa olla testikone
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Lasten ryhmäoppiminen ja aikakäsite : koulupsykologisen työn kohteena
Tiivistelmä.
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
"Kaaos kiehtoo - ainakin työssä"
Suomen oppivelvollisuuskoulun oppilashuollon ja sen asiantuntijajärjestelmien muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1900-luvulle
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Kuudes selvityspyyntö
Koulupsykologien ajatuksia psyykkisen oppilashuollon toteutumisesta koulumaailmassa
"Laaja-alaisesti joutuu ajattelemaan" : psykologian opiskelijoiden tieteellisen ajattelun ja asiantuntijuuden kehittyminen
Koulupsykologin työ ja peruskoulun ongelmat
Tutkittu juttu
