http://www.yso.fi/onto/yso/p6876 pikaluistelu
pikaluistelu pikaluistelu
Luistelu
Toivo Salosen elämä kovien kansien väliin
Luistelija
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Pikaluistelun opas
Oulun Tarmon luistelijat jäälle säällä kuin säällä
Urheilun suorituspaikat
Kesä tai talvi niin vauhtia riittää
Teknologian avulla lisää vauhtia pikaluistelijoille
Kovalla työllä talvilajien huipulle : Janne Ahosen ja Pekka Koskelan harjoittelu
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
Lähikuvassa : Niko Räsänen
Luisteluopas alle 13-vuotiaiden ohjaajille
Olympialapset
Talviurheilun tähdet
Kansainväliset säännöt 1.12.1988-30.11.1990
Huippu-urheilun maailma. 4. osa, Talviurheilu
Talviurheilun sankarit : talviurheilun kuvahistoria
Maailmanmestarin parhaat vuodet Syvärin rintamalla : Lassi Parkkinen aloitti Enson pienellä luistinradalla
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Luistelukoulu : ohjaajan opas pika-, taito- ja jääkiekkoluistimille
Niko Räsänen pitää luistimet jään pinnalla
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Huippu-urheilun maailma. 2. osa, Suuret joukkuepelit
Suomen Luisteluliiton vuosikirja : 1948
Vaajakosken Terän 25-vuotisjuhla ja juhlakilpailujen ohjelma
Toivo Salonen
Vuoden yllättäjät 2012
Kansainvälisen luisteluliiton pika- ja kaunoluistelua koskevat säännöt
Mari Moisala luistelee rullilla ja jäällä
Pikaluistelua Oulussa jo 50 vuotta
Taidetta ja tehdasurheilua
Yhden talven jääharjoittelun vaikutukset pikaluistelijoiden tasapainoon ja alaraajojen lihaskireyksiin
Pikaluistelun ja modifioidun jalkaprässitestin voimantuotto ja lihasaktiivisuudet
Jää on sulanut
Luistelijan oltava aktiivinen oman rahoituksensa hankkijana
Aimo Klemetsö - pikaluistelija Pekka Koskelan menestyksen takana
Suomen pikaluistelun romahdus olympialajina
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Pikaluistelijoita
Talvi on luistelijan kesä : Ari Myllyharjun kiintopisteenä vuoden 1992 talviolympialaiset
Suomen Luisteluliitto 75 vuotta : vuosikirja 1983
Poikien pikaluisteluopas : ohjeita aloitteleville
Luistellen kultaan ja kunniaan : suomalaisten pikaluistelijain suursaavutuksia 50 vuoden ajalta
Urheilutieto
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Pikaluistelija
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Toivo Salonen - lajinsa viimeinen?
Urheilun suurten voittajien tarina
Palloja, suksia ja taiteen hedelmiä
Vauhtia Kanadan malliin : Olympic Oval Symposium 2012.
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Poikien pikaluisteluopas : ohjeita aloitteville
