http://www.yso.fi/onto/yso/p6884 leviäminen
leviäminen leviäminen
Harjavallan suurteollisuuspuiston ilmaperäisen kuormituksen spatiaalinen leviäminen
Hankintakisa kasvattaa tuotantoeläinten tautivaaraa
Aids Afrikassa : tietopaketti HIV/aids-tilanteesta
Listerian esiintyvyys suomalaisten lintujen ulosteissa
Maassa pitkään säilyvät taudit - suuntaa antavia lisääntymismalleja
Infektioiden leviämisen haasteet kotisairaanhoidossa
Ilmaston lämpenemisen vaikutus siementaimien rekrytoitumiseen häiriöbiotoopeilla
Sisko ja sen Veli : Veli-, Veikko-, Veijo- ja Sisko-nimien leviäminen
Energiatalous ja ympäristönsuojelu
Pohjois-Amerikan intiaanien peyoteuskonto sekä sen leviämiseen vaikuttaneita tekijöitä
Arviointivälineiden diffuusio ja implementointi : tapaustutkimus Oulun seutukunnan yleisistä kirjastoista
Laskentaohjelmisto kemikaalionnettomuuksien seurausten arvioimiseksi
Suunnistusharrastuksen ja -urheilun kasvu ja alueellinen leviäminen Suomessa 1923-1984
Immunologisten menetelmien vertailu Gremmeniella abietinan itiölevinnän osoittamseksi
Matkapuhelimen leviäminen Suomessa : innovaatioteorian mukaan
Afrikan itärannikon islamisoitumisen historiaa ja lähteitä
Sinikielitauti hiipii kohti Suomea
Leimahduspiste : kuinka pienet asiat saavat aikaan suuria muutoksia
Maissin rikkakasvit ovat jo matkalla Suomeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Kissa voi levittää vaikeaa loistartuntaa
Lännetär. 2, Uusi jakso
Aikamaantieteellinen metodi innovaation diffuusion kuvauksessa
Kansanlähetyksen alueellinen leviäminen : tutkimus uskonnollisen innovaation hierarkkisesta diffuusiosta Suomessa 1967-1983
Tutkimus unohti tubin
Metsäkauriskannan tila Pohjois-Karjalassa
Hukkakaura Pohjois-Pohjanmaalla
Puiden pitkä marssi
Hukkuuko Längelmävesi leviin?
Älä tee vieraslajista ongelmaa
Optimaalinen mykorritsakolonisaatio alpiinisella gradientilla
Nationalismi ja "universaalinen nationalismi" eli lähetystehtäväajatus muutostekijänä historiassa
Tulokaslajit Euroopassa : maailmankaupan ja ilmastonmuutoksen vaikutus lajien levinneisyyteen
Uusien kasvintuhoojien leviäminen pyritään estämään
Hukkakauran itävyys säilyy lehmän läpi kulkiessa,  mutta häviää jyväsäilönnässä
Sairaanhoitopiirien MRSA-ohjeet
Lumilautailun kasvu Suomessa
Metsän vaikutus tieliikenteen hiukkaspäästöjen leviämiseen
Suositus liikennetärinän arvioimiseksi maankäytön suunnittelussa
Salmonella useimmiten ulkomaanmatkalta
Sinikielitautia ei Suomessa vuonna 2009.
Pohjolan kristillisyys : lestadiolaisuuden leviäminen Suomessa 1870-1899
Linnut ja rotat tuovat kaatopaikalta eläintautiriskin
Kiinalaista kristinuskoa
Perinteen parissa : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Tupsukekomuurahaisen (Formica aquilonia Yarrow) vaikutukset valkovuokon (Anemone nemorosa L.) siementen leviämiseen
Mäntyankeroinen väijyy pääsyä Suomen metsiin
Mikä vipua vetää? : Selvitys innovaation leviämisen alueellisesta vaihtelusta ja muutosagentin vaikutuksesta leviämiseen
Yleisimpien tartuntavaarallisten tautien leviämisen varotoimet : ammatillinen posteri Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian yksikköön
Pääkaupunkiseudun villikanien levittäytyminen sekä villikanien ravintokasvit
Ei kiitos lintuinfluenssalle!
Demokratian mahdollisuudet
Kampylobakteereiden esiintyminen Helsingin alueen lokeissa kesällä 1997
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Turvepölyn leviäminen tuotantoalueilta : hakumenetelmän tutkiminen kesällä 2000 Pyhännän Konnunsuolla. 2001
Innovaation diffuusio : yksityisten fysikaalisten hoitolaitosten leviäminen Suomessa 1945-1983
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Tiivistelmä: Koloradonkuoriaisten esiintyminen ja torjunta Etelä-Karjalassa 1998-2003.
Aerosolifysikaaliset prosessit ilman epäpuhtauksien kulkeutumisen aikana
Viron sikarutto vaatii valppautta myös Suomessa
Kirvojen levittämät virukset ja niiden aiheuttamat taudit
Verkkoja ja innovaatioita : sosiaalisen verkoston analyysi organisaation viestinnän tutkimuksen apuna
Tuoreimpia uutisia lintuinfluenssasta
Matkailija voi levittää salmonellaa tietämättään
Merkittävien kasvitautien anatomiaa
Kulttuurin vaikutus informaatioteknologian omaksumisessa
Koululaisslangin levinneisyydestä, osa B
Reposaaren painolastikasviopas
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Lehmät ihmistuberkuloosin osoittajina 1900-luvun alun Suomessa
Selvitys valtion elokuvatarkastamon alle 18-vuotiailta kieltämien taiteellisesti korkeatasoisten elokuvien leviämisestä
Analyysi pakotetusta diffuusiosta : automaattisen mittarinluennan leviäminen Ruotsin ja Suomen sähkömarkkinoilla
Emolehmien vasikoiden suolistoloiset : selvitys Suomen tilanteesta ja katsaus suolistoloistartunnan arviointiin
Tiivistelmä: Seurausanalyysimallin käyttöalueen laajentaminen.
Kansallisesta kansainväliseksi : tutkimus suomalaisen tieteellisen lehden kansainvälisestä diffuusiosta
Tutkimus pankkien välisillä rahamarkkinoilla leviävistä tartuntariskeistä osoittaa, että vuonna 2010 tartunta vaikutti negatiivisesti keskimäärin 40 prosenttiin eurooppalaisista pankeista. Tartuntariskin suuruutta selittää erityisesti se, kuinka merkitsevä asema pankilla on pankkiverkossa. Pankin koolla on huomattavasti pienempi merkitys..
kuolan happamoittavien päästöjen vaikutus Lapin herkkiin pienjärviin - paleolimnologinen selvitys
Helppokäyttöinen laskentaohjelmisto vaarallisten aineiden onnettomuuksien seurauksien arvioimiseksi
Infektioiden torjunta päiväkodeissa : posteri henkilökunnalle
Sairaanhoitajan rooli aikuisen keuhkotuberkuloosipotilaan hoidossa ja keuhkotuberkuloosin leviämisen ehkäisyssä
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Tähtäimessä  vaarallisten kasvintuhoojien riskinhallinta
Sieni-itiöiden leviäminen
Kemiallisten taisteluaineiden leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa - hitaasti höyrystyvät yhdisteet
Ilmastonmuutos näkyy eläintaudeissa
Puuta lahottavien sienten leviäminen
Minisika ja eläkeläiskukko ovat riski kotieläintuotannolle
Ruokohelvestä ei tule koko kylän riesaa
Uusien kasvintuhoojien leviäminen halutaan estää
Tiivistelmä: Metsäkauriskannan tila Pohjois-Karjalassa.
Tiivistelmä: Katunpölyn mallintamisen mahdollisuudet.
HI-viruksen leviäminen maailmalla
Hukkakauran torjuntaopas
Paikallisten tekijöiden vaikutus vaarallisten aineiden leviämiseen
Tiivistelmä: Liikenneperäisten päästöjen leviämisen mallinnus.
Leimahduspiste
Kylvösiemenessä kulkeutuvat korsiviljojen tuhosienet ja niiden torjunta
Hirviökärpänen
Vaarallisten kasvintuhoojien määrä laski
Kurtturuusulajikkeiden lisääntymiskyky
Kun kasvu kiihtyy villiksi
Maastonmuotojen vaikutus kaasupilvien leviämiseen : raportti 30.7.1991
Y-viruskierteen katkaisemisen H-hetki käsillä
Urheilulajit ja niiden leviäminen : tapaustutkimus neljässä eri lajissa
Uusi perunantyvi- ja märkämätä - missä mennään?
Lintuinfluensaa Hollannissa
Kristinuskon saapumisesta Suomeen : uskontoarkeologinen tutkimus
Elintarvike- ja vesivälitteiset virusinfektiot : kirjallisuuskatsaus
Valuuttakriisin poliittinen tartuntavaikutus ja sen relevanssi Euroopan rahajärjestelmän kriisissä 1992-1993
Yhteiskunnan muutosvoimat ja tulevaisuus
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Kasvien virustaudit : yleinen osa : KPAT 5
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden leviämisestä Suomessa
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Kemikaalionnettomuuksien seurausten arviointi
Seminaariesitelmiä : ilmansuojelu
Tuhoeläimet levittävät eläintauteja : talvi tulee - rottasota käyntiin!
Levitys ja juurrutus käytännön toimintana : Case Hyvinvointi-hanke
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Öljyvahinko Kokkolan edustalla : leviäminen ja ympäristövaikutukset
Tappavat tuliaiset
Salmonella ei leviä pisaratartuntana : puhtaus ja hygienia estävät leviämisen
Kivihiilivoimalaitoksen lentotuhkapäästön raskasmetallien leviäminen ja vaikutusten arviointi sammalten ja jäkälien avulla
Juurikäävän leviäminen Etelä-Suomen kuusikoissa ja kuusi-mänty-sekametsissä mekanistisen mallin mukaan
Kasvillisuuden vaikutus tieliikennemelun leviämiseen Pohjanmaalla
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Tyvikalvokollagenaasi ja sen merkitys syövän leviämisessä
Uutuuksien dynamiikka
Innovaation torjunta: luonnonmukaisen maatalouden leviämisen esteitä Tuusulan kunnassa
Hukkakaura jatkaa leviämistään
Koristekasveista voi levitä kasvintuhoojia vihannesviljelmälle
Onko vaarallinen tulipolte leviämässsä Suomeen?
Metsäpuiden siementämiskyvystä. 1
Norovirus ja Clostridium difficile -infektion hoito ja leviämisen ehkäisy : Ohje hoitohenkilökunnalle
Teeren ja metson UV-näkö ja mustikan leviäminen
Kansojen historia 5-6. 5-6
Mobiilipalveluiden leviämisen analyysi diffuusioteorioiden mukaan : case Nokia
Keisarillisen Majesteetin plakaatti yhteisen riemujuhlan wiettämisestä Suomen isoruhtinanmaassa, kristin opin, seitsemän sataa wuotta tätä ennen, maakuntaan saattamisen muistoksi : annettu Helsingissä, 2 päiw. helmikuuta 1857.
Pankkien asema muihin pankkeihin nähden selittää tartuntariskien leviämistä Euroopan rahamarkkinoilla
Kasvikulkurit ihmisen jalanjäljissä
Kylätoimintaa Pohjois-Karjalassa : kylätoiminnan leviäminen, sisältö ja tavoitteet
Pietarin läheisyydessä taas afrikkalaista sikaruttoa
Plasmasytoosin nykytilanne
Ilmaeristypotilaan kokemuksia ja tuntemuksia eristyksessä olosta
Kuvitellut yhteisöt käsitteenä ja kansakuntien ymmärtämisen apuneuvona
Pisaran leviäminen huokoisessa materiaalissa
Pienikokoisten sääilmiöiden vaikutuksesta epäpuhtauksien kulkeutumiseen
Kasvipatologian perusteet : yleisosa
Viljelijän kasvinsuojeluvastuu kasvaa EU:ssa
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Nuorten oravien (Sciurus vulgaris) dispersaalin aikainen päätöksenteko ja dispersaalimatkojen erot kaupungissa ja maaseudulla
Ilmaan päästetyn saasteen leviämisestä rannikon läheisyydessä
Squashin alueellinen leviäminen Suomessa
Selvitys vaarallisten aineiden leviämisestä ilmassa mahdollisissa piensäiliöiden onnettomuustapauksissa
Elinympäristön rakenteen vaikutukset punakekomuurahaisten (Formica rufa) sisäsiittoisuuteen sekä kolonia- ja populaatiorakenteeseen
Metsien tuhonaiheuttajat liikkuvat myös Suomen sisällä
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Suomelle uudet perhoslajit 1990-2009 ja niiden leviäminen eri maakuntiin
Kauppatiet kristinuskon leviämiskanavina
Katsaus lampaiden maedi-visna -ohjelmaan
Bluetongue-viruksen vektorilajit Suomessa
Tomaatinpronssilaikkuvirusta tähtisilmissä
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Tieteen virstanpylväät ja Prinsessa Ruususet
Tulen käyttäytymispiirteitä eteläsuomalaisissa talousmetsissä
Koristekasveista rikkakasveiksi - havaintoja Helsingin Torpparinmäestä
Tiivistelmä.
Maatalouden muutoksen innovaatioista ja innovaatiotraditiosta Suomussalmella
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) levittäytymiskyky ja taimien kasvuun vaikuttavat tekijät
Viroidit : uusi uhka kasvintuotannolle?
Pölyjen leviäminen Ruoholahden-Salmisaaren alueella
Mielenterveyden potilasyhdistystoiminnan leviäminen innovaationa Suomessa ja yhdistysten sosiaalimaantieteellinen tarkastelu
Vaarallisten aineiden leviämisen arviointi onnettomuustilanteissa
Kuvastiko sosialismin leviäminen Suomen maaseudulle maaseudun alakerroksen emansipaatiota
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Rapuruton saapuminen Eurooppaan
Pitääkö istutettavat lohen ja taimenen poikaset levittää koskiin?
Tunne viljatautien elinkierto ja torju harkitusti
Mikä karanteeni, miksi?
Katunpölyn mallintamisen mahdollisuudet
Reposaarelainen piha
Koloradonkuoriaisten esiintyminen ja torjunta Etelä-Karjalassa 1998-2003
Itse tehtyjen identiteettien klassikko
