http://www.yso.fi/onto/yso/p6889 taidenäyttelyt
taidenäyttelyt taidenäyttelyt
Verinen Muumi ja muita (muoto)kuvia
Oulun Lyseo on myös Kuvataiteen lukio
Ehkäisevää päihdetyötä taiteen keinoin
Taiteilijain syysnäyttely
Uupumus käänsi valoa päin : Riikka Kontio antoi itselleen luvan antautua kuvataiteelle väsyttyään työelämän oravanpyörässä
Tapasin Takku-koiran : taidenäyttely
Sutinen : jäsenlehti
Kuvataide otti askeleen messukotiin
Suomen taiteilijain 58. näyttely = Finska konstnärernas 58. utställning : 8.3. - 23.3.1952
Peilauksia
Naisellisia kaaria, ylitsevuotavia maljoja
Näyttely-yleisö syttyy yllätyksistä : Galleria Harmajan kävijät ovat oppineet luottamaan gallerian valintoihin
Taidenäyttely : Jaakko Mattilan maalauksia ja grafiikkaa Arkkitehtitoimisto Archeuksen tiloissa
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art- näyttelyn tuottaminen
Vuodenaikoja raitakuoseissa
Ihme, muttei kumma
Omat klassikot : Pyrri, Piispanmäki 11.6.-7.8.1988 Savonlinna ; työryhmä Kare Antero...[et al.]
Valoa ja seesteisiä maisemia : Löyttyniemen taide esillä
Vapaat taidenäyttelyt 1896-1903 eurooppalaisessa ja suomalaisessa kontekstissa - Sigurd Wettenhovi-Aspan rooli
Dialogista yhteisöllisyyteen : Matti Mikkolan retrospektio: maalauksia kuudelta vuosikymmeneltä sekä taiteilijakuvia viideltä vuosikymmenteltä
Herkkää tanssia ja raakaa rehellisyyttä
Suomen taiteilijain 60.-vuosinäyttely = Finska konstnärernas 60.-årsutställning : 30.1. - 21.2.1954
Vahvasti ajassa kiinni : taidenäyttely
Utajärvisten taidetta Pohjankartanossa
Kuvia maaseudulta Oulun näyttelyssä
Konstu 91
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Kevät ja taiteilijat
Ensin tulee idea, sitten alkaa työ : erakkoradikaali Ulla Kiisiinen pitää kuvataiteessa tiukasti jalat maassa
Maisemaa pienesti ja paljon muuta
Pelastetulla kulttuuriullakolla
Maisema on tunnetta : julkinen taideteos
Herkät, vahvat ja ympyrät : Jaakko Mattila on työskennellyt johdonmukaisen innostuneesti ja lannistumattomasti jo vuosia
Jouni Martin toi työnsä Metsolaan : taiteilijoiden ja asukkaiden yhteiselo Metsolan kartanon senioritalossa on mutkaton
Renlundin kokoelmat parhaat Vaasan pohjoispuolella
Rovaniemellä
Iho muodostaa kartan = Pelle forma mappa = Skin forms map
Lapin taide
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
Suomalaista taidegrafiikkaa II : Pohjanmaan museon kokoelmista
Aika tavaran kaupittee - taiteeksi : Reijo Hukkasen veistoksia Galleria Sculptorissa Helsingissä
[Samalla viivalla - Oulun kirkkopäivien kutsunäyttely]
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Temporaali-näyttelyt
Pehmeä huopa ja kovalevy kohtaavat
Röntgenkuvan kertomaa : röntgenkuvasta kuvioksi kankaalle
Neljä nokkeluutta
Mennyttä aikaa muistellen
Suomen taiteilijain 81. näyttely = Finska konstnärernas 81. utställning
Perinteisiä Bella Donnia
Kuvioita : objektin ja arabeskin välissä = Patterns : between object and arabesque
Kuvia Raahesta ajalta jolloin Pikkulahti oli iso
Näyttelytoiminta osana graffitikulttuuria : miten esitellä laitonta julkisesti?
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Communication : nuorten nykytaiteilijoiden näyttely
Lapsuuden tuoreita muistoja
Oulun taiteen kuva
Taide kumpuaa perinteestä : Suomen sukukansan suomalais-ugrilainen taide esillä monipuolisesti Pudasjärvellä
Denierit venyvät ja lämmittävät perunahallissa : Pia Hentusella on ihan oma taidehallinsa silloin, kun se ei ole täynnä perunoita
Lappi ja Pohjois-Pohjanmaa puhuvat
Suomalaista taidegrafiikkaa : Pohjanmaan museon kokoelmista
Teoksia laitapuolen kulkijoilta
Muotokuvassa tilaa persoonalle : Maria Kaistoa kiehtoo klassisen kauneuden sijaan tietty särmikkyys
Kari Cavén : 4.7.-1.9.1991 Savonlinnan taidemuseo
Veikko Törmäsen laatikot ponnahtivat seinille
Nuorekasta taidetta Alvarin päivän kunniaksi
Oikealta vasenta kohti : kuvataiteilija jyrää 50-vuotistaivaltaan näyttelyllä tienvierisuolla
Korutaide valtaa Oulua : Rajoilla-tapahtuma avaa uusia näkökulmia koru- ja kuvataiteen sekä muotoilun välille
Runoutta, perinteitä ja politiikkaa
Näitkö 2008
Sara Hildénin kokoelma : Hämeenlinnan taidemuseossa 5.3.-27.3.1967
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Mielikuvitus ei uinu
Ars Kärsämäki ottaa tilan haltuun
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : Tampereen Museokeskus Vapriikki 30.1.–18.10.2015
Eksotiikkaa vitriineissä ja vitriinien vieressä
Toisten tarinoiden maailmat : Vastakertomuksia-näyttely Oulun taidemuseossa välittää todellisuuden moninaisuuden
Nitoen, leimaten ja kuvaten : nuoret kuvataiteilijat irrottelevat ARS Kärsämäki -näyttelyssä
Suomen Taideyhdistyksen 100-vuotisjuhlanäyttely : Taidehalli, 6.IV.-28.IV.1946 = Finska Konstföreningens 100-årsjubileumsutställning : Konsthallen, 6.IV.-28.IV.1946. 2, Suomalaista taidetta 1900-luvulta = Finsk konst från 1900-talet
Kuvan viesti
Kulttuuri tuo iloa elämään : valtakunnalliset kehitysvamaisten kulttuuripäivät nostaa taiteilijat parrasvaloihin
Singulaarinen tapahtuma Rovaniemellä : kolmas sosiologinen taidenäyttely
Renessanssineroja versioiden
Suomen ihme : onko sitä?
Antiikkia Lakeuden maisemassa
Galleristi on oman sielunsa talonmies : tajunnanvirrasta ammentava taiteilija pitää huolta suojelurakennuksesta
Turku biennaali : näyttelyjulkaisu
Aluenäyttelyä avarammalle
Into tehdä, ilo osata
Kuoriainen kirjastossa : Ajattelun väline. Markku Siekkisen valokuvia ja installaatioita Oulunsalon pääkirjastossa 31.3. saakka
Luonto ja ihminen läsnä
Hän rakasti merta
Liki 400 oppilaan voimin
Valmiin kynnyksellä : Jouko Korkalan kesägalleria avaa ovensa perjantaina
Taidenäyttelyt : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun : lektio
Tunne valkoinen : Kokemuksia projektityöstä
Näyttelyt
Pöytään ja vuoteeseen - kutsutaan vain kerran
Kohtaamisia monella tasolla : taidenäyttely
Vanhaa Oulua muotokuvin, kartoin ja valokuvin
Nostalgianalleja ja rujompaa muotoa
Raision työväen opiston kuvataidekurssin satoa Mynämäellä: 2012-2015
Oululaisten vahva näyttö
Itse oululaisia vuosinäyttelyssään
Taidetyöpajalla hyvää oloa
Kuvanveistäjien vaikuttavassa tilassa : työhuoneelle järjestetty näyttely avautuu kokonaisvaltaisena kokemuksena
Piirustuksia vanhasta Oulusta : taidenäyttely: Kakaravaaralta maailman merille
Tilapäisgalleria syntyi Toppilaan : vanha mylly tarjoaa messuvieraille hengähdystauon
Taiteen myyntinäyttely kiinnosti Taivalkoskella
Sosiologit ja taide osa 1.
Hakolan suurrealismia Tapion tuvalla
Pinnalta lakeuden maisemaan astuen
Muotokuvien silmistä välittyy tunne : Johanna Pétursdóttir on maalannut lapsesta saakka
Taidekoulun taikametsä ja todellisuus
Ihminen, eläin ja suhde
Valkoisen lumo ; pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissa
[Arvostelu Vasili Reskalenkon akvarellinäyttelystä]
Lehmä on rikki
Taidetta esillä kodikkaasti
Taidetta valtavirran varrelta : nuoret tekijät pysäyttävät ohikulkijoita Ars Kärsämäki -kesänäyttelyyn
Pohjoisen visuaalisen taiteen kesäjuhlaa Pohjois-Suomessa
Latautunutta yksityistä hiljaisuutta
Afrikkalaisesta nykytaiteesta kirjoittamisen haasteet : näyttelyluetteloiden risteävät diskurssit
Tummia ja valoisia polkuja
Taiteen näytteillepano www:ssä : taiteen esittäminen museoiden, gallerioiden sekä yksittäisten taiteilijoiden www-sivuilla
Sumujen tilat
Täydellinen ympyrä : Tampereen taiteilijaseuran tiedotuslehti
Nuoriso arkea etsimässä
Ab ovo : Soila Hänninen
Kevätkauden taidenäyttelyt
Kotoisa pihapiiri taidetta täynnä : Ars Kärsämäki -näyttely esittelee kuvataidetta monipuolisesti
Lasi, valo ja äänet ovat elämys : ammattilasitaiteilijat loihtivat ihmeitä kirkkaasta ikkunalasista Myötätuulen näyttelyyn Raahessa
Vaihtoehto valmiille taiteelle
Keski-Pohjanmaan Emäntäkoulusta Taidekartanoksi : Esiselvitystyö Taidekartanon tulevaisuudesta alueellisena visuaalisten taiteiden keskuksena
Katujen kasvot : akvarelleja Helsingistä 1995
Taidehistorian seura vieraili Art deco ja taiteet -näyttelyssä
Maalaaminen elämäntapana
Lasiateljeen kesänäyttelyssä jälleen korkeatasoista taidetta : Hiironen, Matinlauri, Kanto, Aulis, Mikkola ja Ulvi
Meissä kaikissa asuu taiteilija
Meri inspiroi Maanantaimaalareita
Oulun taiteilijaseura juhlistaa vuosiaan
Suomen taiteilijain 62. näyttely = Finska konstnärernas 62. utställning : 8.2. - 26.2.1956
Suomen taiteilijain 86. näyttely : 14.2-8.3.1981 = Finska konstnärernas 86:e utställning
Humoristisia paperireliefejä ja maalauksia Utajärvellä
"Edelfeltistä Salliseen" : Suomen taiteen mestariteoksia = "Från Edelfelt till Sallinen : mästerverk i Finlands konst
Näyttelyjulkaisun toimitustyö : Case: Tuhkaa ja timantteja – Aska och diamanter
Valossa on voimaa
Ars 95 : Yksityinen/Julkinen
Menneen maailman tallentaja
Peruna kimaltaa taiteessa : Tyrnävällä 21 taiteilijaa esittää näkemyksensä arjen peruspurtavasta
Sokea : Fotolinjen vid Yrkeshögskolan Novia
[Arvostelu Jaana Suorsan taidenäyttelystä Helsingissä]
Perinnemaisemaa vaaliessa, tulevaisuuteen katsoen
Alaska, Suomi ja Mary Jane
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä ; taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikolla 2011
Mielen ja ilmaisun reviireillä
Katoavaa maaseutukulttuuria : taidenäyttely
Titanik-gallerian julkaisu
Taitelijan ponnahduslauta : Näillä lakeuksilla -näyttely kokoaa yhteen Limingan taidekoulun nimekkäiden tekijöiden töitä
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Jaakko Mattila palasi taiteilijana : täydellinen taulu odottaa maalaamistaan
Talo taidetta täynnä
Runsasta siellä, hillittyä täällä
Suomen taiteilijain näyttely
Sata lämmintä sydäntä
Loppu hyvin seinäkattauksille
Kiiminkijoen näkit
Seireenit sousivat karhut maihin : ITE-taiteen kesänäyttelyn kontiot kertovat kulttuurisesta yhteydestä metsän valtiaaseen
Näyttelytilat Pohjanmaan taidetoimikunnan toimialueella = utställningsutrymmen inom Österbottens konstkommissions verksamhetsområde
Silmilläkin voi syödä
Virtaavaa jäätä ja värien melskettä
Pilkahdus Ultramariinia
Miksi ei paikallisia modernisteja?
Ikkuna maisemaan
Art Forum : Taidetta kauppakeskuksen arkeen
Avainsana on Liminka : 50-vuotisjuhlakesän kahdesta näyttelystä ensimmäinen keskittyy taidekoulussa vaikuttaneisiin taiteilijoihin, jotka edelleen vaikuttavat Limingassa tai Oulun seudulla
Bysantin vaalea viileys
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 50-vuotisjuhlanäyttely : 2.6.-31.12.1984
Ovia Euroopassa
Taidetta ilman lääkärin määräystä : Limingan taidekoulu valloitti loppunäyttelyynsä kuntakeskuksen vanhan apteekkitalon
Taide peilaa tätä aikaa : taivalkoskelaisen Jussi Valtakarin teosten ihmiset voisivat olla mistä tahansa maapallolta
Sukkahousut tulitikkuaskissa : taiteilija Pekka Viljamaa painaa teräviä kuvia etikettien päälle : kuviksen opettajien tekemää taidetta
Riippumattoman riihen rikkautta
Kuvassa Itä-Suomi
Valkoisen lumo : Pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissä
Näitkö : tm-gallerian ja Taidemaalariliiton näyttelytoiminta 2006 = tm-gallery and Finnish Painters' Union exhibitions 2006.
Nukesta nukkeen taidemuseossa
Tassutellen nykytaiteeseen
Kullaspellolta terveisiä : pohjoiset näyttelynpitäjät Helsingissä
Ajattomasti italialaisittain
Kävijämäärät notkahtivat : Oulun taidemuseon viimevuotinen kävijämäärä putosi rajusti edellisvuodesta, jolloin yleisömagneettina olivat Lontoon luonnonhistoriallisen museon dinosaurukset
Maija Tuurna
Paljastuksia navetassa : kolmen taiteilijan yhteisnäyttely nosti seinille henkilökohtaisuukisa
Haltioituneella kartanokierroksella
Eestiläinen taidenäyttely : = Estnisk konstutställning
Vanhaa ulkomaista taidetta yksityiskokoelmista : syyskuu 1929 = Gammalt utländsk konst i privatägo : september 1929.
Syyskauden taidenäyttelyt
Sivistäviä sikoja
Taiteesta, rakentamisesta ja vähän muustakin . arkkitehti Matti Pennala sai vaimoltaan lahjaksi 70-vuotisjuhlanäyttelyn
Vielä Istosta
Vaikutelmia luontokokemuksista
Illustrerad katalog till finska konstutställningen 1885 = Kuvillinen luettelo Suomen taidenäyttelystä v. 1885.
Puun jälkiä
Suomen taiteilijain 64. näyttely = Finska konstnärernas 64. utställning : 4.2. - 23.2.1958
Tilkuista vilinää silmään
Eläin on taiteen aiheena ikuinen
Minä olen silti vielä täällä -näyttely
Valtakunnannäyttely 1987 = Riksutställning 1987 : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall 28.11.-20.12.1987
Taiteilijat toisilla teillä
Sika ja muusa
Avoimin silmin
Pekka Homanen, Jaakko Mattila ja Veikko Törmänen : maalauksia = Målningar = Paintings
Suomen taiteilijain XLIX vuosinäyttely = Finska konstnärernas XLIX årsutställning : 28.III. - 12.IV.1942
Pohdintoja maisemassa
Vahvoja elämyksiä
Uudistunut Ars Kärsämäki peilaa nykytodellisuutta
Auringonpaistetta ja lasten leikkejä : teemanäyttely Lasten leikit esittelee Paavo Tolosen valoisia lapsikuvia
Taidekoulu lahjoitti silmälle iloa
Seitsemän kertaa seitsemän : Oulun taiteilijaseuran hallitus kokosi oman näyttelynsä Valvegalleriaan
Sinitaivas on tiivistä taidetyötä
Edelfeltin kohutyöt Oulun taidesyksyä avaamassa
Naisellisia abstrakteja
Kulttuuria tehtaan suojissa
Nykyaikaista Eestin taidetta : Maalaustaiteen ja grafiikan näyttely 24.2.-10.3.1942
Hannele Kumpulainen : Linnun paikka : teoksia 2012 ja 2013 = The bird's place : works 2012 and 2013
Tila virittää tunteen Nahkurissa : ARS Kärsämäki -näyttelyssä paikan merkitys sekä korostuu että katoaa
Nykyisyys ja muistot kohtaavat perhepotretissa
Hailuodosta ja maailmalta
Madonna ja Minotauros
Puu poikineen
Todellisuus ja epätodellisuus yhdistyvät
Hailuotoa ja muistoja Pariisista
Suomen taidepiirtäjäin liiton kokoelmat = Finlands tecknarförbunds samlingar : 26.I - 6.II 1946
Martinniemen taidekartano avattiin
Finlandia : taidenäyttely Ateneumissa kansanavun hyväksi = konstutställning i Ateneum till förmån för nationalhjälpen 28.1.-18.2.1945
Kun metsä mustenee - When a forest blackens : Valokuvakokoelma ja piirustus/valokuvainstallaatio suomalaisten vanhasta metsäsuhteesta ja sen muutoksesta
Piirtäjän kuvat : Raimo Metsänheimo kelpuutti mustahrmaan omakuvansa
Kolmivuotisnäyttely II = Treårsutställning II
Tiivistelmä.
Taide löysi uusia ihailijoita
Pohjoispohjalaista taidetta Torniossa : Aineen taidemuseo 7.6.-1.12.1991 : silta
Nuorten 41. näyttely = De ungas 41. utställning : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall 30.9.-23.10.1988
Valkoisen taivaan alla
Salvador Allende-museon suomalainen kokoelma : Rauman taidemuseossa 14.-30.8.92
Teollisia painokankaita käsin toteutettuna
Taidenäyttelyn tuotantoprosessi : Tehdään taidenäyttely -opas
Matkat talvesta kesään
Suomen taiteilijain LI vuosinäyttely = Finska konstnärernas LI årsutställning : 17.III. - 8.IV.1945
Muistin kuvia
Suomen taiteilijain XLIII vuosinäyttely = Finska konstnärernas XLIII årsutställning : 23.III. - 9.IV.1935
Kivisen tien raivaaja : kuvanveistäjä Essi Renvallista avautuu laaja näyttely Oulun taidemuseossa
Nuorten taiteilijain näyttely = De ungas utställning : 30.IX-15.X.1939
Eläköön ArsLiminka! : pian vuoden täyttävä taiteilijaseura kerää lähitienoon taiteilijat ja puhaltaa eloa poikkitaiteellisiin tapahtumiin
Perhosen huuto ja muita merkkejä maailman tilasta
Taidenäyttelyjä
Ihmettä katsomassa : etnografinen näyttely Guadalupen Neitsyt Mariasta
Tekeminen käy kateuden edellä : nuoret kuvataiteilijat täyttävät Nahkurin orretkin Ars Kärsämäki -näyttelyssä
Yhteisestä ja jaetusta maailmasta : oululaistaiteilija Eija Hirvonen tarttui omiin kokemuksiinsa Lampedusan saarelta
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Reitti aitasta navettaan päättyy Poron vuoteen : elämäniloa ja kuolemanvakavuutta Ars Kärsämäessä
