http://www.yso.fi/onto/yso/p6880 laajeneminen
laajeneminen laajeneminen laajentuminen
EU on jälkimoderni verkosto, Ulkopoliittisen instituutin tutkija Tuomas Forsberg EU:n laajentumisesta
Euroopan unionin laajentuminen
Turkin EU-jäsenyyskysymys ja Yhdysvaltain rooli ja intressit tässä kysymyksessä
Svenska Privatskolanin opetustilat nyt ajanmukaiset
Monumentaalikeskuksen pitkä varjo : teatteritalon laajennus ohjaa Vänmannin saaren tulevaa kehitystä ; Katseenvangitsijaksi julkisivutaidetta
Oulun Eden on tupaten täynnä : kesäksi valmistuvan laajennuksen lisäksi mietitään jo uutta
Maailmanhistoria : 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Hautausmaiden laajennustöiden käsikirja
Kärkkäinen mielii isoa kauppaa : ylivieskalaisyritys aikoo viedä ostoskeskuksensa Oulun jälkeen muihin kaupunkeihin
Oulun yhteismetsä haluaa suuremmaksi
Euroopan unionin laajentumispolitiikan operationaalinen koodi : tapaus Länsi-Balkan
Naton laajeneminen on vastaveto Euroopan uusnationalismille
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Euroopan unionin talouden haasteet Suomelle
Julkisen sektorin laajentumisen jälkeinen aika? : hyvinvointivaltion kehitys työntekijämäärien kautta tarkasteltuna
Hyvä tietää EU:n laajentumisesta
Laajentuminen : 20 myyttiä ja faktaa
Euroopan unionin laajentuminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin : Puolan tapaus
Premium Private Label - omat merkit kaupan menestystekijä : tarkastelussa Pirkka-brändin laajentuminen premiumtuotteisiin
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
IPA - liittymistä valmisteleva tukiväline : EU panostaa laajentumisapuun
Euroopan unionin laajenemisen vaikutukset elintarviketalouteen
Maalailua sinisessä horisontissa : pääjohtaja Samuli Haapasalo pitää Oulun lentokentän laajentamissuunnitelmia epärealistisina
Kosmos vauhdittaa itseään
Golfkenttä kasvaa täysimittaiseksi : työt käyntiin lähiaikoina
KV-suhteiden opiskelijat eivät kannata liittymistä Natoon
Seinäjoki on maaseudun suurin sairaalakeskuspaikka maassamme Piirisairaalassa päästään laajennustöiden päätyttyä tehostamaan työmuotoja
Nato hampaankolossa : pamfletti
Naton laajentuminen Keski- ja Itä-Eurooppaan : vertaileva tutkimus Saksan, Suomen, Baltian maiden ja Yhdysvaltojen kesken
Maku, tuttuus ja turvallisuus ovat konseptimme idea ja ydin"
Turkki Euroopan unionin laajenemisprosessissa
Tiivistelmä: Design management ketjukonseptin visualisoinnissa.
Laajeneva Euroopan unioni
Savenmaa laajentaa Piretan halliin
Tilaa olla ja opiskella : Lukio alkaa syksyllä ensimmäistä kertaa omissa tiloissa
Neljäsosa lisää : Zeppelinin investointi maksaisi toistakymmentä miljoonaa
SAP -järjestelmän laajentaminen Case: Outokumpu Tornio Works
Muhos haluaa laajentaa yleistä tieverkkoa
Alueverkon laajentaminen TeliaSonera Finland Oyj:lle
Siikajoella jo toinen sikalakiista : Pirilänperällä toimivan lihasikalan laajennus kolmanneksella poiki kolme muistutusta
Selvitys Rahti Rapo Oy:n laajentumisesta
Viron EU-kelpoisuus
Serbian EU-jäsenyysneuvottelut kansainvälisen sosialisaation näkökulmasta : tarkastelussa Kosovon ja entisen Jugoslavian alueen kansainvälisen rikostuomioistuimen tapaukset
Pohjolan alueellinen turvallisuus EU:n ja Naton vuoden 2004 laajentumisten jälkeen
Kala valmiimpana kuluttajille : Hätälä Oy tehostaa tuotantoaan miljoonien investoinnilla
Tiiviimpään yhteistyöhön ja laajempaan Euroopan unioniin
Raahen hotelleissa on viikolla kova tungos : Raahen hovi laajentaa
Laajentuvan EU:n muuttuva aluepolitiikka
Kannanotto Euroopan unionin itälaajenemisesta
Savenmaa muutti uusiin tiloihin
Tilat tupaten täynnä
Historiallinen mahdollisuus ja moraalinen velvollisuus : retoriikka-analyysi Euroopan unionin itälaajentumispolitiikan argumentoinnista
Euroopan unionin laajentumispolitiikka : mistä laajentumisessa on kyse?
Euroopan itälaajenemisen vaikutuksista Suomen työmarkkinoihin : onko odotettavissa muuttoryntäystä Virosta?
Eurooppa 2004 : laajentumisen ja perusruslain vuosi
Laajennuksen vaikutus yrityksen talouteen : case: Kohdeyritys
Liminka saa konserttisalin
Kyläkoulu laajenee : valtakunnallinen uutinen?
Kasvuvaraa Microcellille
Europlus : tule ja tutustu maihin, jotka toivovat pian liittyvänsä Euroopan unioniin!
Pienet puolueet haastavat suuret eurovaaleissa? : Puolueen koko ja Euroopan parlamenttivaalit laajentuneessa Euroopan unionissa
Naton itälaajeneminen Ranskan ulko- ja turvallisuuspoliittisessa keskustelussa 1990 - 1997
EU:n itälaajentuminen : mitkä ovat hyödyt uusille jäsenmaille?
Turkin liittymistä valmistelevan tuen hallinnointi Euroopan komissiossa
Laajentuminen ja liikennepolitiikka
Näkökulmia T. H. Marshallin kansalaisuuskäsitteen merkityksestä Talcott Parsonsin yhteiskunnallisessa yhteisössä
Ketjumuotoisen yrityksen laajentuminen Euroopan markkinoille : case-tutkimus
Maailmanhistoria. 17, Teollistuminen ja imperialismi
Turun Yliopiston alueellinen laajeneminen ja tilojen kasvu
Euroopan unionin laajentuminen Keski- ja Itä-Eurooppaan
Savenmaa Piretan entiseen halliin : asemanseutu muotoutumassa liikekeskukseksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oras Liikenne Oy:n liiketoiminnan laajentaminen uudelle toimialalle
Myllojan terveysasema laajenee
Saksan rooli EU:n ja NATO:n laajenemisessa itään
Maailmankaikkeuden rakenteen synty
Virolle uusia näköaloja EU-jäsenyyden kautta
Teatteri on osa kansallisomaisuutta
Kehittämistehtävän tavoitteena on luoda nopeasti kasvavalle terveydenhoitoalan yritykselle yhtenäinen koordinoitu prosessi, jonka avulla uuden toimipisteen haltuunotto tapahtuu mahdollisimman tehokkaasti. Toimipisteen haltuunotto tarkoittaa Attendo MedOne Oy:lle uuden liiketoiminnan jatkamista tai aloitusta uudessa yksikössä. Yritys on kasvanut kymmenessä vuodessa lääkäreiden vuokrapalveluita myyvästä yrityksestä kokonaisvaltaisiin ulkoistuksiin ja ikäihmisten palveluihin erikoistuneeksi yritykseksi. Yrityksellä on tänä päivänä noin 80 kiinteää toimipistettä ja uusia toimipisteitä avataan lähes jokainen kuukausi. Toimipisteen haltuunottoa käsitellään yrityksen hallinnon näkökulmasta ja muut osa-alueet kuten hoitotyö rajataan tehtävän ulkopuolelle. Tutkimuksen menetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusongelmana oli: Miten uusi toimipiste käynnistetään tehokkaasti resursseja maksimaalisesti hyödyntäen, informaationkulku varmistaen ja edistäen hyvää työnantajakuvaa. Prosessin vaiheet ja siihen liittyvät haasteet käydään läpi vaihe kerrallaan päätyen prosessin käyttöönottoon toukokuussa 2010. Teoreettisessa viitekehityksessä käsitellään projektien hallintaa, prosessien kehittämistä ja laadunseurantaa. Lisäksi keskeisessä roolissa ovat muutosjohtaminen ja viestintä. Teoriaosuudessa käsitellään myös yritysten kasvustrategioita ja taustaa, jotka ovat mahdollistaneet yrityksen menestymisen. Tutkimuksen tavoitteiden toteutuminen ja tulosten luotettavuus peilataan lopuksi suhteessa lähtötilanteeseen huomioiden myös taloudellinen merkitys yritykselle sekä esitetyt jatkokehityshankkeet. Hankkeet liittyvät keskeisesti yrityksen hallinnon toimintojen kehittämiseen jatkossa. Uuden toimipisteen haltuunottoa varten kehitettyä prosessia kutsutaan hallinnon tukimalliksi. Hallinnon tukimalli tarkoittaa yhtenäistä prosessia, jonka mukaisesti yrityksen hallinto tukee liiketoimintaa uuden toimipisteen haltuunotossa ja koordinoi hallinnon eri osa-alueiden toimintaa suhteessa myyntiin ja liiketoimintaan.
Nivalan golfkentän laajennus on jo starttivalmis
Kauppakeskuslaajennuksen LV-urakan eteneminen käytännössä ja vertailu kohdeyrityksen projektitoimintamalliin
Toisen luokan kansalaisia? : Vertailu kansalaisten itäeurooppalaisen ja eurooppalaisen työvoiman vapaata liikkuvuutta koskevien asenteiden välillä
EU:n itälaajenemisen vaikutuksista $b laskelmia tasapainomallilla
Nuorten tukiasuntoihin jonoja : Nuorten Ystävät laajentamassa toimintaansa pääkaupunkiseudulle
Kuntoarvio paljasti paljon korjattavaa : kaupungin kiinteistöjen korjaus vie Nivalassa kymmeniä miljoonia euroja ; Terveyskeskuksella iso tilantarve
Kuusamon Kirkonkylä koostuu kahdestatoista omasta kylästä
Laajennus purkaa Sankivaaran paineita : golf
Eurooppa yhdentyy : viides laajentuminen
Abstract (kuvailulehti).
EU:n tulevien jäsenvaltioiden taholta aiheutuva verokilpailu
EU laajenee, mutta miten?
Puutavaramyynnin kehittäminen K-Rauta Oulunkylässä
Eurooppa tienristeyksessä : Eurooppa-käsitteen käyttö EU:n laajentumiskeskusteluissa Euroopan parlamentissa vuosina 1999-2003
Suomen eurooppalainen valinta
Yhteismetsien kokemukset arvonmäärittämisestä liittämistilanteissa
EU:n vakavin haaste rajojen laajentuminen itään : Euroopan raja-alueiden liitto kokoontui Pohjois-Karjalaan
Metsäteollisuutemme laajennusten vaikutuksia
Pelikenttänä EU
Golfkentän laajennus painaa päälle
Multicoverin tiivistyksen parantaminen
Euroopan unioni laajentuu
EU:n itälaajentumisen ongelmat : tapauksena Viro
EU:n itälaajeneminen muovaa yhdentyvän Euroopan talouskarttaa
Markkinatiedon avulla kohti Ruotsin markkinoita : case Onnioon On Oy
Ranskalaisen puutarhan loppu? : Euroopan unionin itälaajentuminen ranskalaisessa julkisessa keskustelussa 1998-2005
Zeppelin laajentaa tänä vuonna : Hennes & Mauritzin myymälä Kempeleen kauppakeskukseen
Kustannusten kilpailutus ja laajenemisen arviointi : case: TaxInkinen Oy
Euroopan unionin toimielinten asema päätöksenteossa itälaajentumisen kynnyksellä
Fysiikkaa integroidusti metallialan perustutkinnossa : lämpölaajeneminen havainnollisesti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Ruotsia potentiaalisena ja uutena markkina-alueena case-yritykselle. Opinnäytetyössä tuodaan esille Ruotsin markkinoista asioita, joista olisi hyötyä yritykselle kansainvälisen liiketoiminnan suunnittelussa ja käytännön toteutuksessa. Case-yrityksenä on Onnioon On Oy, joka valmistaa kestäviä ja ekologisia siivousvälineitä suomaisten arkeen. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu kansainvälisestä markkinatiedosta sekä tiedon analysoinnista Pestle-, asiakas- ja kilpailija-analyysin, SWOT-analyysin ja kulttuurillisten ulottuvuuksien avulla. Viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja Internet-lähteitä käyttäen. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Ruotsin markkinoiden analysointi toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena käyttäen lähteinä kirjallisuutta ja Internet-sivustoja. Haastattelujen avulla saatiin tutkimukseen luotettavuutta ja syvempiä ulottuvuuksia. Yleisen käsityksen mukaan Ruotsi on suomalaisille pk-yrityksille luonnollinen ja paras markkina-alue, kun mietitään laajentumista kansainvälisille markkinoille. Tämä tutkimus tuki edellä mainittua käsitystä. Ruotsin markkinoille mennään valmiiksi testatulla tuotekonseptilla, yhteistyöllä verkostojen ja referenssien avulla. Toisaalta markkinointi- myynti- ja kilpailu- sekä jakelukanavastrategiat tulee olla valmiiksi mietittynä. Ruotsalaisten kokemus kansainvälisestä liiketoiminnasta ja sen hyödyntäminen tulee nähdä tärkeänä osana suomalaista liiketoimintaa.
Yritysten kasvu entistä monitahoisempaa
Myllyojan terveysasema laajenee : rakennustöihin päästäneen huhtikuun humauttaessa tai ainakin sitten, kun maa näkyy
Ei huolta, ehkä
Oulu antaa hyvän kiertää : kaupunki avaa asiointialustansa muiden kuntien käyttöön
Euroopan unionin laajentumisen vaikutukset ulkomaisiin suoriin sijoituksiin : esimerkkinä tiekuljetusala
Jaakko ja pajunvarsi
Limingan lukio saa omat tilat : Musiikkisaliin reilu satsaus
Setup-projektisuunnitelmalla uuteen maahan
Eu:n laajentuminen : Turkin liittymisprosessi ja Kyproksen kysymys
Miksi EU:n itälaajeneminen ei saa laajempaa tukea?
Tiivistelmä:.
Museovirasto tiukkana Oulun kaupunginteatterin laajennuksesta
Pikkuhovi avaa maanantaina
EU-perusteos
Nivalan golfkenttä on nyt täysimittainen : sitoutumisen ja talkootyön voimannäyte
Raksilaan pääsee pian polskimaan
Selvitys toimialan laajentamismahdollisuuksista
Kaakkuriin voi tulla mammuttikauppa
EU:n laajentuminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin : tapaus Tshekin tasavalta
Euroopan unionin laajeneminen
Design management ketjukonseptin visualisoinnissa
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Euroopan unionin laajentuminen ja Turkin ihmisoikeudet : laajentumisprosessin merkitys ihmisoikeuksien edistäjänä
Maito kulkee yhä kauemmas : raju meijeripeli on asettumassa, Kuusamossa alkoi laitoksen laajennus
Euroalueen laajeneminen
Uuden toimipisteen haltuunotto - hallinnon tukimalli : case: Attendo MedOne
Rikkauden riesat
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Euroopan unionin itälaajentumisen vaikutukset suomalaisiin pk-yrityksiin
Mitä se on?
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
Technopolis kasvaa ulkomaille : Huuskonen: Oulun "haitekillä" menee lujaa
Taloudellinen kasvu ja konvergenssi EU:n laajentuessa
Elintarviketalouden kilpailukyky Puolassa ja Unkarissa
Alakylän koulu laajenee
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kannattaako kuljetusyritys Rahti Rapo Oy:n laajentua. Opinnäytetyön toimeksiantaja on suomalainen mikroyritys. Työssä selvitettiin yrityksen laajentumisesta aiheutuvat kustannukset. Tarkemmin ottaen työssä tarkastellaan henkilökunnan palkkaamisesta sekä kuljetuskaluston lisäämisestä aiheutuvia kuluja. Opinnäytetyö tulee toimimaan taustatietona yrittäjän päätökselle. Työssä tutkitaan myös kuljetusalan nykytilannetta sekä tulevaisuutta. Työ sisältää kannattavuuslaskelmat sekä loppupäätelmät.
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
Euroopan unionin laajentuminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin : tarkastelussa Viron ja Puolan aluehallintojen muutokset jäsenyyden kynnyksellä
EU tuo rahavyöryn Itä-Eurooppaan
Euroopan unionin laajentuminen itään : Saksan politiikan motiivit Puolan tapauksessa
Kuka valvoo laajentunutta Eurooppaa?
Euroopan unionin valmistautuminen laajentumiseen : päätöksenteon tehokkuus 27-jäsenisen EU:n ministerineuvostossa
Unkari ja Euroopan unionin laajentuminen
Ajoituksen merkitys alueellisen integraation vaiheittaisessa laajentumisessa : sovelluksena Euroopan unionin laajentuminen itään
Oulustanin kalifikunta
Kantaperuna laajentaa Ruotsin markkinoille
Merkin laajennus yhteensopivuuden näkökulmasta
Kasvavaa Rokuaa suojellaan : Kansallispuiston pinta-ala kaksinkertaistumassa
Parantaako EU ympäristön? : laajentuneen EU:n ympäristöpolitiikka
Yrityksen laajentumisstrategia Intiassa ja sen vaikutus toiminnalliseen tasoon: case : Nokia Siemens Networks
Arina jarruttaisi Kaaakkurissa : suuria palveluinvestointeja kasaantunut Ouluun
Launoseen noin 80 asuntoa
Pienyrityksen kasvuun liittyvät riskit ja niiden hallinta : case Zekata Oy
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Tiivistelmä.
Työllisyys- ja tuottavuusnäkymät Visegard-maissa EU:hun liittymisen jälkeen
Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu : Pokaset Oy
Naton itälaajentuminen demokraattisen rauhan teorian ja konstruktivistisen turvallisuusyhteisöteorian näkökulmasta : Tarkastelussa Slovakian tie Naton jäseneksi
Korruptio ja sekava hallinto huolettaa
Puoli hehtaaria uutta pelitilaa : Heinäpään palloiluhalli laajenee reippaasti
EU:n laajeneminen ja Suomi
Operatiivisen markkinointisuunnitelman laadinta hostellille kehitysmaassa : Case: The Adventure Brew Hostellin laajennus Coroicoon, Boliviaan
Hoviin lisää huoneita
Tiivistelmä: Kuntoarvio ja laajennuksen suunnittelu, Pokaset Oy.
Merikratos Sosiaalipalvelut Oy:n liiketoiminnan laajentaminen uusille markkinoille
Vertaileva tutkimus Euroopan unionin ja Naton itäänlaajentumisen virallisesta legitimaatiosta
Euroopan unionin uudet ulkorajat : rajojen merkityksellistäminen Suomen Kuvalehden, Rajamme Vartijoiden ja Avun artikkeleissa EU:n vuoden 2004 laajentumisen yhteydessä
Kannattavuus ja laajennus : Case: Hoitokoti Mäntyrinne Oy
