http://www.yso.fi/onto/yso/p6881 lisäys
lisäys lisäys lisääminen
Kasvata ihanat klassikot
Taimitarha ja dendrologia
Mikrolisäyslaboratorion toimintaohje
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Kasvien seksiä ja kloonausta
Lämminvesikäsittelystä potkua myös pistokkaiden juurtumiseen
Perunan botaaninen siemen : botaanisen siemenen ominaisuudet, tuotanto ja hyväksikäyttö perunanviljelyssä
Omajuuristen omenapuiden mikropistokkaiden auksiinikäsittelyt
Kotimaiset pensasruusut ja niiden saatavuus Suomessa
Vadelman (Rubus idaeus) mikrolisäys : paikallisen vadelmakannan lisäys
Kukkavauvojen aika
Koreanvaahteran (Acer pseudosieboldianum) mikroviljelmän aloitus
350 huonekasvia
EU:n laajentuminen muuttaa lähialueyhteistyötä
Perinnön vaalija
Kasvien lisääminen
Toimeksiantajana työssä toimi PaloDEx Group Oy, joka valmistaa hammasröntgenlaitteita. Kasvavien toimitusmäärien vuoksi täytyi miettiä, miten tuotantolinjasta saisi enemmän laitteita ulos. Samanaikaisesti tuotannon laatuvirheet olivat lisääntyneet ja testauksen saanto oli heikentynyt. Laatu/saanto tavoitteet olivat kasvussa ja tuotanto pitäisi saada vakiintumaan. Niinpä aloitin työvaiheiden vakiointi -pelikirjojen miettimisen. Tässä työssä käsitellään työvaiheiden vakiointi -pelikirjojen osalta ainoastaan OP30 -laitetta. Työn tavoitteena oli luoda toimiva työvaiheiden vakiointi - pelikirja OP30 laitteelle kahdelle eri tahtiajalle, X minuutin tahtiajalle ja X minuutin tahtiajalle, jotka parantaisivat laitteen testauksen saantoa ja tuotantolinjan tuottavuutta. Tässä työssä on käytetty Lean -toimintamallia ja PaloDEx Group:n sovelluksia siitä. Työmenetelmänä olen käyttänyt työvaiheiden vakioinnin Lean - toimintamallia. Päätuloksissa ovat olleet mukana tuotantolinjan molemmat tuotteet, OP30 ja Cranex Novus. Tuotantolinjan laadun/saannon parantuminen kesäkuun ja syyskuun välisenä aikana oli X % ja tuottavuuskin oli parantunut X laitetta/ 100h samalla aikavälillä. Tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä ovat, että tuotantolinjan laatu/ saanto ja tuottavuus ovat kehittyneet positiivisesti ylöspäin, mutta tavoitteisiin on vielä matkaa. Tulevaisuudessa pitäisi löytää OP30 laitteen valmistusprosessista parannuksia, joiden avulla tuotteen läpimenoaikaa saisi pienennettyä vielä noin X minuuttia.
Nyby - suomalainen lakkalajike tulossa
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Uusia taimia edullisesti
Suomalaisen ouzon maun antaja
Talous
Amerikanpyökki (Fagus grandifolia) ja sen mikrolisäysviljelmän aloitus
Kodin kukkia : huonekasvikirja
Artikkelissa 12 s.
Oulun kasvusopimuksen tavoitteet pitävät
Suomen erikoisleimat 1920-1993. Osa 3.
Lahopuun määrän kehitys ennallistamisen jälkeen Koloveden ja Liesjärven kansallispuistoissa vuosina 2006-2156
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Töihin suoraan koulun penkiltä
Mikrolisättyjen viruksista puhdistettujen kuunliljojen lajikeominaisuudet
Pian monistetaan havupuita
Verokannan alentuminen ja työntekijän palkkauspäätös palvelualan yrityksessä
Ammattikoulutuksen lisääminen edistäisi Lapin teollistumista
Ei vain vaivaiskoivu : lappilaisen taimen tie tuottajalta kuluttajalle
Tutkimusta pohjoiseen ilmastoon sopeutuneiden viherrakentamisen kasvien löytämiseksi
Mikrolisättyjen rauduskoivujen menestyminen ja kloonien väliset erot kenttäkokeissa
Arvonlisäykseen perustuvat ulkomaankauppatilastot haastavat perinteisen kuvan kansainvälisestä kaupasta
Uusi taimi kotitalon omenapuusta
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Sammalten soveltuvuus puutarhakasveiksi
Val201-peptidin vaikutus eturauhassyöpäsoluissa
Hedelmän- ja marjanviljely
Tiivistelmä: Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001.
Monistusalustan kehittäminen syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina)
Miten lisätä havukasveja pistokkaista?
Energiasäästötarkastelu pientalossa
Lumpeita voi lisätä Suomessakin
Mikrolisättyjen kasvien tarvekartoitus
Alnus-suvun Kumpulan kantojen mikrolisäys
Kotimaisten leppien dendrologia, lisäysmenetelmät ja käyttömahdollisuudet
Ruukkukasvit
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Lehtikuusiajatuksia
Eräiden pajulajien lisäys viherrakentamisen yhteydessä
Tiivistelmä: Alkaloidit Rhazya stricta Decne. in vitro -viljelmissä.
Valikoitujen Lepaan ruusukvittenikloonien mikrolisäys
Lihasikojen valkuaistarve
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Mustaherukkamaa syntyy myös pistokkaista
Luonnonvaraisten ruohovartisten kasvien siemenlisäyksen kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Perheenlisäys isien kokemana – fenomenologinen tutkimus
Suomen luonnonvaraisten saniaisten mikrolisäys
Kasvit jakoon
Mikrolisätyt männyntaimet - varhaiskypsiä kukkijoita jalostuksen käyttöön
Harrastajan viherkasvikirja
Taimistot saavat mikrolisäyksen avulla tasaisesti tervettä ja tasalaatuista materiaalia, mutta haasteitakin menetelmä tuo tullessaan..
Konsernin rakenteen muuttuminen verotuksen näkökulmasta
Eräiden suvuttomasti ja siemenistä lisättyjen perusrunkojen vaikutuksesta omenapuiden menestymiseen Suomessa
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus syringa vulgariksen lisääntymiseen ja juurtumiseen in vitro
Sammalta puutarhaan
Kauppakeskuksen avajaiset saivat väen liikkeelle
Hybridihaavan juuripistokkaiden regeneraatiokyky : kloonin, pohjalämmön ja valon määrän vaikutus
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Taimiston lisäystyöt
Esikokeita kinetiinin vaikutuksesta männyn hypokotyylien kallus- ja juurimuodostukseen
"Nyt olisi patukkaa tarjolla" : Shellin myyntikeskustelujen analyysiä
Kuusen pistokasaineistojen testaus ja tutkimus Suomessa
Mikrolisäyksen edut ja haitat taimistoviljelyssä
Sulkasaniaisen lisäys
Hiihto on työni saa lisärahoituksen
Kasvualustan hormonitason ja valon vaikutus Syringa Vulgariksen versomiseen  ja juurtumiseen in vitro-viljelyssä
Valkosipulin lisäys ja virustestaus in vitro
Huonekasvit
Aker Yards tarjoaa vakituista työtä
Maanpeitekasvien lisäys ja peittokyky
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää syyspäivänliljalle (Hemerocallis citrina) Lepaan mikrolisäyslaboratoriossa sillä hetkellä käytössä ollut paremmin soveltuva monistusalusta. Monistusalustan tuli tuottaa enemmän uusia versoja ja vähemmän juuria sekä kallusta. Myös tiiviimmin kasvavat versot olivat toivottavia. Haluttuun tulokseen pyrittiin siirrostamalla versoja useille ravintoalustoille, joiden BAP- ja NAA-hormonien keskinäiset suhteet erosivat toisistaan. Työssä kokeiltiin myös erilaisia pH-arvoja ja sokeripitoisuuksia. Kokeessa havainnoitiin erityisesti eri ravintoalustojen monistuskertoimia, mutta myös juurten lukumäärää, kalluksen  määrää ja versojen kasvutapaa.  Koe aloitettiin 24.6.2008 ja lopetettiin 25.3.2009. Tänä aikana tehtiin yhdeksän siirrostusta noin kuukauden välein. Kokeeseen kuului kaksi vaihetta. Ensimmäisen, noin puoli vuotta kestäneen vaiheen aikana käytettiin eri lähteistä löydettyjä valmiita alustareseptejä. Toisessa vaiheessa, joka kesti noin kolme kuukautta, käytettiin pohjana ensimmäisen vaiheen tuloksia. Havaittiin, että kaksi ensimmäisessä vaiheessa parhaiten pärjännyttä alustaa olivat BAP/NAA-suhteeltaan erittäin kaukana toisistaan. Tästä saatiin idea kokeilla alustoja, joissa oli sama suhde, mutta eri pitoisuudet, sekä alustoja, joiden suhteet olivat näiden kahden ääripään välistä. Yhteensä kokeessa oli mukana 15 eri alustaa. Osa näistä oli mukana koko ensimmäisen vaiheen, osa vain muutaman siirrostuksen ajan. Kaikki toisen vaiheen alustat olivat mukana kolmen kuukauden ajan. Ensimmäisen vaiheen ja koko kokeen parhaiten monistavaksi ravintoalustaksi osoittautui alusta 9 (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l, monistuskerroin 2,39). Kun otetaan huomioon myös muut havainnoidut muuttujat, oli alusta H5C (MS + NAA 0,2 mg/l + BAP 1,0 mg/l + sokeri 2 %, monistuskerroin 2,19) vielä parempi ravintoalusta. Sekä ensimmäisen että toisen vaiheen aikana löytyi myös useita muita käyttökelpoisia alustoja. Likimain kaikki kokeillut alustat osoittautuivat paremmiksi monistamisessa kuin alkuperäinen alusta.
Mikrolisättyjen hybridihaavan taimien monistaminen juuripistokkaiden avulla
Karviainen
Kevään enteet : vihreitä, kukkivia, tuoksuvia, liikkuvia
Työpaikkoja avautuu vauhdilla : lähes puolet Uudellamaalla
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen
Kasvullisen lisäyksen mahdollisuudet havupuiden taimituotannossa
Arvonlisäykseen perustuva lkomaankaupan tilastointi jäljittää jokaisen maan ja sektorin tuottaman arvonlisäyksen tuotantoprosessin eri vaiheissa. Uusi OECD:n ja WTO:n laatima tietokanta antaa päätalousalueiden kauppavirtojen epätasapainosta sekä tuonnin ja viennin välisestä riippuvuudesta erilaisen kuvan kuin perinteiset tullitilastot. Tässä artikkelissa tarkastellaan myös euroalueen kauppataseiden epätasapainoa arvonlisäysperusteisesti. Arvonlisäykseen perustuvat tilastot eivät korvaa perinteisiä bruttopohjaisia ulkomaankauppatilastoja, mutta tarjoavat vaihtoehtoisen tavan tarkastella ulkomaankaupan merkitystä etenkin sellaisten maiden kannalta, jotka ovat integroituneet globaaleihin arvoketjuihin..
Mikrolisäyksellä etuja ja haittoja
Haavan lisäys juuripistokkaiden avulla: juuren ja verson erilaistumiseen vaikuttavat tekijät
Versoista viinitarhaksi
Tyrnin viljely
Tuottavuustyötä yli rajojen
Oikean huonekasvin valinta
3. luentopäivät 11.-12.3.-82
Erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Kuusen ja männyn erikoismuodoista koristepuita
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensashanhikeille
Järviruo'on (Phragmites australis) ja järvikaislan (Schoenoplectus lacustris) lisäysmenetelmien kehittäminen
Laajentamissuunnitelma lypsykarjatilalle : case Kekkonen
Hybridihaavan (Populus tremula  x  P. tremuloides) lisääminen juuripistokkaiden avulla
Hoivaajista pulaa Helsingissä
Minitehtaan työvaiheiden vakiointi
Taudit kulkeutuvat taimien mukana mansikkaan
Puuvartisten koristekasvien yhdistäminen viheralueilla
Aineettoman omaisuuden muodostuminen listaamattomissa yrityksissä : toimialakohtainen vertailu
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Kasvata poikasia
Kymmeniä uusia takseja Ouluun : lääninhallitus hakee parannusta lentokenttäkyyteihin ja vammaiskuljetuksiin
Versomisen edistäminen joulutähden emotaimien pistokastuotannossa
Tyrnin pistokaslisäys
"Kun siellä on nähny, että siellä oikeasti välitetään myös siitä isästä." : - Ensi kertaa isäksi tulevien kokemuksia ja toiveita huomioinnista terveydenhoitajan vastaanotolla äitiysneuvolassa
Hyvin suunniteltu taimitarha - näyttävä puutarhamyymälä
Kolmas tiedekunta
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Juurrutushormonien käyttö vesiviikunan Ficus pumila L. pistokkaiden juurrutuksessa
Kalsiumlisät yhteydessä sydäntapahtumiin
Kellojen (Campanula) mikrolisäys
Kukkiva kesäpiha
Kotoiset huonekasvit
Mikrolisäysmenetelmän kehittäminen omenapuiden geenivarantolajikkeille
Puutarhakasvien kasvullinen lisäys keinosiemenestä
Kolmen pionilajikkeen mikrolisäys
Frukt og bær : nordisk årsskrift = Hedelmät ja marjat : pohjoismainen vuosikirja : årgång 1966
Kokemuksia syreenien pistokaslisäyksestä
Puistometsän perennat
Kesän leväennuste on synkkä
Taimistoviljely
Hyvin hyvinkääläistä -kokoelma - Hyvinkään vanhojen koristekasvien kartoitus ja käyttö
Kerää siemeniä ja kylvä perennoja
Mikrolisäys taimitarhakasvien emokasvihuollossa
Laineritehtaan (MB Kemi) Damatic Classic-järjestelmän uusinnan teknis-taloudellinen tarkastelu
Oijärven yleiskaava uudelleen nähtävillä
Haapakloonien lisäys
Mustamarja-aronia ja sen lisäys
Kuusen solukkolisäys
Kotipihani perennat : 4H-tehtäväni
Tietotaimisto
Semantiikka ja pragmatiikka Asterixin suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Lähtövalmius parani : Kempeleen paloasema toimii 24 tuntia vuorokaudessa
Puutarhojen vanhat kaunottaret
Mikrolisäys nopeuttaa lajikkeiden saatavuutta : perinteisiä luumu- ja kirsikkalajikkeita tulossa
Amppelikasvien viljelyaikatauluja
Taas kiritään joukon kärjessä : Oulu inspiroi -elinkeinostrategian monistaminen kiinnostaa jo muuallakin
Siemenalkioita monistamalla lisää kuusen jalostettua metsänviljelyaineistoa - katsaus metsäpuiden kasvullisen lisäyksen hankkeeseen
Päästöintensiteetissä suuria eroja toimialoittain
Vuodenajan vaikutus viherkasvien pistokkaiden juurtumiseen ja taimien jatkokasvatusaikaan
Kuusen kasvullinen joukkomonistus : pistokasaineistojen kasvu Etelä-Suomen kloonikokeissa
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : varavoimalaitoskapasiteetin lisääminen 100-400 MW : ökning av reservkraftverkskapaciteten 100-400 MW = Miljökonsekvens bedömningsprogram
Peittokurjenpolven (Geranium X cantabrigiense 'Cambridge') lisäys maarönsypistokkaista eri juurrutusalustoilla
Siikajokea kunnostetaan kutupaikaksi : vaelluskaloille rakennetaan parittelupaikkoja ja lastentarhoja
Sinivuokko
Perinteiset kasvulliset lisäystavat
Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001
Kodin suuri kukkakirja
Puuvartisten kasvien generatiivinen lisäys
Pienyrityksen kasvuun liittyvät riskit ja niiden hallinta : case Zekata Oy
Tiivistelmä.
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Suomen erikoisleimat 1920-1993. Osa 2.
Metsäteollisuuden tuotannon lisäyksen kerrannaisvaikutukset
Monta syytä juhlaan : Avajaiset, kevät, syntymäpäivät ja paaston päättyminen
Metsälehmus ja sen mikrolisäys
Tomaatin pistokaslisäys jatkuvassa viljelyssä
Siementen itämistä edistävät käsittelyt perennamaisilla kasveilla
Suomen erikoisleimat 1920-1993. Osa 1.
Nykypäivän jalontamistekniikkaa
Rautpohjan toimitilojen laajennus on nyt totta : laajennus valmis kesällä 2003.
Typpiravinteet puuvartisten kasvien solukkoviljelmissä
Parannukset jäivät puheeksi
Kasvit vaipuvat ruususenuneen
