http://www.yso.fi/onto/yso/p6894 tajunnanvirta
tajunnanvirta tajunnanvirta
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Alastalon salissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kuvaus saaristosta, 2
Tosiasioita Suomesta
Silja ja Mai : romaani
Koostis 0 : (varoitus: Koostis 0 saattaa sisältää Koostis 1:stä tai 2:sta)
Herkät napit : esineitä, ruokaa, huoneita
Muisto
Magneettikentät
Ensi rakkaus
Päivän talo, yön talo
Eväs : romaani sotatantereilta
Melominen
Pimeä ilmansuunta : romaani
Mitä Finnegans Wake tarkoittaa?
Hjalmar
Raitiotie
Kansojen kirjallisuus. 11, Sotien välinen aika (1920-1945)
Helene : romaani Helene Schjerfbeckin elämästä
Aallot
Näkökulman kääntämisestä : näkökulman lingvistiset merkit ja niiden kääntäminen Virginia Woolfin romaanissa Majakka
Musta kevät
Vakava tomaatti : Rakel Liehun Helene
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 2
Hyvästi, kirvesvarsi!
Minä tässä hei!
Jumala pullossa
Ei vuoksi eikä luode
Matkalippuja kaikkiin juniin : Romaani
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 1
Alastalon salissa
Näkökulmia kertomuksen tutkimukseen
Maailman luonnollisin asia
Joycen juonenkäsittely
Kiinalainen polkupyörä
Kirkolle : kuvaus saaristosta
Vanhan merimiehen tarina
Maraton, eli, 1053 askelta per km : romaani
Ulysses
Yksityiskohtien merkitys vapaakirjoittamisessa : vapaakirjoittamisen metodin tarkastelua teoriassa ja käytännössä
Odysseus
Risteymiä
Sielun vuori
Piirrän : oman piirtämiseni kehittäminen ja tutkiminen
Nenäpäivä
Niittyvilla-Pattaya all night long
Vuodet
Alastalon salissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kuvaus saaristosta, 1
Matkalippuja kaikkiin juniin : romaani
Kävelyillat
Alastalon salissa 1. 1, kuvaus saaristosta
Mielen meressä
Ei maan päällä eikä taivaassa : romaani
Poluton
Perintö : muistin elämänfilosofiset mahdollisuudet ja intertekstuaalisuus Andrei Makinen romaanissa Ranskalainen testamentti
Mummo ja flipperi
Hännälle astuttu koira : novelleja
Suomen kirjallisuus. 5, Joel Lehtosesta Antti Hyryyn
Majakka
Kesän taittuessa kohti syksyn sydäntä
Diiva
Vaikkapa unta
Tiivistelmä.
EXIT : lyhytproosaa matkoilta maassa ja mielessä
Makuuhaava : novellikokoelma
Alastalon salissa 2. 2, kuvaus saaristosta
Hälyn kuiske ; ... ja matka
