http://www.yso.fi/onto/yso/p6891 valtiontakaus
valtiontakaus valtiontakaus
Valtiontakuukeskuksen toimialatyöryhmän muistio
Suomen kunnat : tietolisä
Valtiontakaustyöryhmä
Osakeasunnon ostajat ja valtiontakaus : tilastollinen selvitys vuonna 2001 osakeasunnon ostaneista
Takaus vai luotto
Yritystoiminnan rahoitus 1994.
Tiivistelmä ja johtopäätöksiä (2 lehteä).
Asianvalvontatyöryhmän muistio
Pk-yrityksen julkisen rahoituksen lähteet
Julkisen takaustoiminnan kehittäminen : selvitysmiesraportti
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
Valtaosa yritystuista teollisuuteen
Opintolainojen takaisinmaksuongelmat : rekisteriselvitys vuosien 2001-2003 aikana valtion takausvastuunsa perusteella maksamista lainoista
Finnveran takuut ja Basel II -työryhmän mietintö
Tarkkaa markkaa, kirvesvartta
Valtiontakauksesta apu vakuuspulaan
Useat valtiot ovat alkaneet taata pankkien varainhankintaa helpottaakseen niiden rahoituksen saatavuutta riskiä kaihtavilla markkinoilla. Mittavien takauspakettien mahdollisuuksia ei kuitenkaan ole tähän mennessä käytetty kovinkaan laajasti hyväksi.                     .
Ratkaisuehdotuksia opintolainaongelmiin : Takausvastuutyöryhmän muistio
Meriteollisuusoppia ikä kaikki
Yritykset, kunnat ja valtiontakauslaitos: Yhteistyötä varaa lisätä
Helsinkiläisopiskelijat saavat sosiaalista luottoa
Valtion takaukset
Valtiontakaukset pankkien velkapapereiden liikkeeseen laskun tukena
Rahoitus- ja vakuuskysymyksiä : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen Hämeenlinnassa 11.-12.5.1976 järjestämään kurssiin
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Finnvera 2004 -työryhmän raportti
Tiivistelmä.
Suomen pankkikriisi - mitä opimme?
Vientitakuulain uudistaminen : vientitakuulakityöryhmän mietintö
Valtion ulkomainen riskinottopolitiikka : työryhmän mietintö
Valtiontakuukeskuksen seurantatyöryhmän raportti
Tuottavuuden kasvu, perusoikeudet ja hyvinvointivaltio : mikä ei kuulu joukkoon?
Kunnan takaukset ja muut välilliset tukitoimet yrityksille
Rakennemuutos heijastuu yritystukiin
Rekisteriselvitys opintolainansa kanssa ongelmiin joutuneista
Palvelualat ja julkinen takaustoiminta : toimiala- ja kilpailuanalyysi
Takaus- ja takuupalvelut teollisuuspolitiikan keinona : case valtiontakuukeskus
