http://www.yso.fi/onto/yso/p6895 kerronta
kerronta kerronta kertominen narraatio
Yhdessä yksilöinä : Teatteri Vunukka elettynä, muistettuna ja kerrottuna
Sanatonko tarinaton? : afaatikon iintersubjektiivinen maailma ja kertoen rakentuva identiteetti
Kerronnallistettu video mapping
Suolavesitoffeekone : lyhytproosaa ja kuriositeetteja
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
"Yhen kerran mä..." : oppilaiden spontaani kerronta ja siihen vastaaminen yläkoulun erityisopetuksessa
Afaatikon kertomat tarinat
Ovat muistojemme lehdet kuolleet
Ajan ja muutoksen huoneissa : Leena Krohnin kerronnan tarkastelua
Tiivistelmä: Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus. Opinnäytetyössä käsittellään elokuva- ja sarjakuvakerronnan välisiä eroavaisuuksia ja yhteneväisyyksiä sekä niissä käytettäviä teknisiä tehokeinoja. Elokuvan tehokeinoja käsitellään kuvan, äänimaailman ja jälkituotannon toteutusten kautta. Sarjakuvassa ilmaisuvälineet on jaettu kuvaan, tekstiin ja puhekupliin sekä ruutuihin. Tutkimustyötä käytettiin La Belle Verte -nimisestä elokuvasta (1996, Ranska, ohjaaja Coline Serreau) tehdyn sarjakuvasovituksen pohjana. Sarjakuvasovituksessa käytettiin elokuvan alussa olevaa kymmenminuuttista prologia, johon sisältyy monia eri henkilöitä ja dialogia. Dialogia on tiivistetty alkuperäisestä ja sarjakuvan alkuun sekä loppuun on lisätty selventävä runo, mutta muuten juoni seuraa esikuvansa jalanjälkiä. Sarjakuvaa työstäessä on käytetty hyödyksi elokuvamaailmasta tuttuja näkö- ja kuvakulmien, kuvakokojen, kuvarajausten ja valaistuksen varioimista tehokeinoina. Lopuksi saatiin selville, että sarjakuvan ja elokuvan tehokeinot ovat sovitettavissa toisiinsa muutamista eroavaisuuksista huolimatta. Kuvamaailman keinoja hyödynnetään molemmissa medioissa melkein samalla tavalla, kun taas äänimaailma muovautuu sarjakuvissa tekstistä kuvaksi. Elokuvassa katsojan näkymä rajoittuu saman tilan sisäiseksi kuvien virraksi, kun taas sarjakuvan näkymässä on otettava huomioon sekä yksittäinen ruutu, sivu että aukeama. Opinnäytetyön myötä on perehdytty tarkemmin elokuvien ja sarjakuvien tulkinnan taitoon, rikastuttu 19-sivun sarjakuvasovituksella sekä saatu laajempi tehokeinojen kokoelma tulevia sarjakuvaprojekteja varten.
Menestystarinat : kokemuskertomuksia laihduttamisesta
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Nuorille suunnatun opetusvideon tekemisen haasteet
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Metodologisia haasteita ja kysymyksiä lasten tutkimushaastattelussa
Kuvitelmien kesämökkiä etsimässä : Elämäntarina -kirjoituskilpailun voitto Pekka Kämäräiselle
Interaktiivisen elokuvan mahdollisuudet ja haasteet : tarkastelussa katsojan tietoiset valinnat
Kertoja puijaa kuulijaa
Montaasin, avantgarden ja taide-elokuvan vaikutus nykypäiväisen musiikkivideon leikkauksessa
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Dokumentin kerronnan keinoja : Tarkastelussa dokumenttiprojekti Vapaaehtoisen palkka
Kuva elokuvan merkkikielen perusyksikkönä
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Kiteeläinen henkilöperinne
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
Äänellä on asiaa : Hannu Karpon tv-reportaasit ja kutsu kertomukseen
Novelliopetuksen teoriaa ja jaksosuunnitelmamalli
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Aineksena kuvitelma
Pelien Tarinankerronta
Kertoisinko tänään tarinan
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Kertomisen kaipuu!
Kahdeksan katkelmaa kirjallisuuden keinojen kybertekstualisoinnista
Miten unesta tulee kertomus? : tapaustutkimus : IIda Maijalan kertomat kuoleman enneunet
Näyttämö ja tallenne : kerrontavälineen vaikutus dramaturgisiin elementteihin
Kuluttaja kertomusten keskellä : markkinoinnin intermediaalisia kerrontoja
Toisto on olennainen osa viittomakieltä. Monikollista toistoa on jo tutkittu, mutta on olemassa myös muunlaista toistoa. Kirjoittajia kiinnostaa toisto, joka ei ole monikollista. He valitsivat viitotut kertomukset, koska he halusivat, että viitottu tuotos olisi kuuron tekemä käännös suomenkielisestä kertomuksesta.
Liikkuen kuvassa : Koreografisen ja elokuvallisen kerronnan kohtaaminen tanssielokuvassa
Merkityksellisen työn tekijät : akateemisten nuorten naisten kokemuksia työnsä merkityksellisyydestä
Tarinat, sairaudet ja kuntoutuminen
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Tiivistelmä: Sarjakuvanovellinen tekeminen – Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyö käsitteli sarjakuvan kielioppia ja sen hyödyntämistä oman sarjakuvanovellin teossa. Työn tarkoituksena oli selvittää, mistä eri osa-alueista sarjakuvan tekeminen koostuisi,  minkälaisia haasteita voisi matkan varrella kohdata ja miten erilaisiin ongelmiin löytäisi ratkaisun. Kirjallisessa osuudessa käsiteltiin lyhyesti sarjakuvan historiaa ja käsitettä. Teoriaa käytiin läpi pääpiirteittäin ja keskityttiin niihin osa-alueisiin, joista oli eniten hyötyä.Koska sarjakuva on ennen kaikkea tarinankerrontaa elokuvien, kaunokirjallisuuden ja muiden kerronnanmuotojen rinnalla, huomiota kiinnitettiin tarinaan ja ideointiin. Vaikka alkuperäinen  suunnitelma oli tehdä sarjakuva lähinnä erilaisten tehokeinojen ja teorioiden testikentäksi,  syntyi siitä lopulta myös kohtalaisesti toimiva tarina. Pitkällisen ideoinnin lopputuloksena  tarinankerronta sai lopulta paljon huomiota koko prosessin aikana. Erilaisten sarjakuvallisten  keinojen kokeileminen ja tarinankerronta löysivät sopivan tasapainon keskenään.  Lähtökohdat aiheen käsittelyyn olivat haastavat, sillä aiempaa kokemusta sarjakuvaan oli  käytännössä ainoastaan lukijan roolissa. Syvällisempi ja analyyttisempi sarjakuvan tutkimus  alkoi vasta kolme vuotta ennen työn valmistumista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä  sarjakuvan tekeminen käytännössä on ja minkälaisia haasteina siihen liittyy. Mitä enemmän  virheitä työn yhteydessä onnistuisi tekemään, sitä vähemmän niitä toivottavasti kohtaisi  jatkossa. Tarkoitus oli oppia ymmärtämään sarjakuvan kielioppia ja teoriaa toiminnan  kautta. Sarjakuvaa ei ole sen teon luonteen vuoksi tarkoitus julkaista.
Narratiivisuus folkloristiikassa
Koiran mielen arvoitus ja kerronta
Päiväkirjaystävä - oma salainen vai yhteinen julkinen : kommunikaatio päiväkirjan primaari- ja sekundaaritasolla
Korintekijän tarinoita : tarinankertoja Veikko Penttisen kertomukset
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Intertekstuaalisia rikoksia : intertekstuaalisuuden funktiot Marko Tapion rikosromaanitrilogian kerronnan hierarkiassa
Tarinasta elämystuotteeksi
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Leikkauksen merkitys lyhytelokuvan tarinankerronnassa
Afrikkalainen folkloristiikka esillä Nairobissa
Metsän tyttö tahdon olla : metsät toiminnan ja olemisen paikkoina naisten kertomuksissa
Narratiivisen käänteen vaikutus museoiden toimintaan ja tutkimukseen
Vieraannuttaminen kerronnan keinona yhteiskuntakriittisessä dokumenttielokuvassa
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Ensimmäisen persoonan räiskintöjen pelillinen rakenne : teoreettisen analyysimallin rakentaminen
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Kaeken moaliman vilosohvit : pienten lasten ja koululaisten juttuja
Opinnäytetyöni taiteellisena osuutena on musiikkivideo Prime Time Violence -yhtyeen kappaleeseen City. Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi kameratyön vaikutusta kyseisen musiikkivideon kerrontaan. Musiikkivideot ovat menekinedistämistä siinä missä mainosvideotkin, joten roolini Art Directorina kyseisessä produktiossa oli hyvin samankaltaista mainoselokuvan tuotannossa. Lisäksi toimin projektin käsikirjoittajana, tuottajana, apulaisohjaajana ja projektipäällikkönä. Tutkin opinnäytetyössäni erilaisten konkreettisten esimerkkien kautta sitä, miten kameran läsnäolo vaikuttaa kuvakerronnan rakentumiseen. Olen käyttänyt työssäni monia lähteitä, mutta osa kuviin liittyvistä teksteistä on omia tulkintojani, joskin hyvin perusteltuja. Kamerakerronnan lisäksi esittelen työssäni myös kameran teknisiä piirteitä, konkreettisia toteutustapoja esimerkkikuvista ja musiikkivideon tekemiseen liittyviä erityispiirteitä. Lisäksi avaan myös kuvan sommitteluun, rajaukseen, värimaailmaan ynnä muuhun sellaiseen liittyviä käsitteitä lukijalle.
Tarina, joka on koettava : narratiivisten tutkimispelien taustat, tarinat ja kerronta
Kerronta ja komiikka sen osana Woody Allenin elokuvassa Hannah ja sisaret
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Masennus, sosiaalinen verkosto ja tarinallinen kiertokulku
Miksi vanha posetiivari tervehtii Mussolinia Elämän maantiellä?
Tarina vai tyyli? : poeettisen dokumentin traditio ja kerrontarakenne
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä : lectio praecursoria 17.3.2007 Turun yliopistossa
Absurdista arjesta kullattuihin muistoihin : huumori ja nostalgia elämänkerronnan keinoina
Kameran sanoin : kamerakerronta City-musiikkivideossa
Oletko kuullut, että joku olisi staalon tappanut? : kerronnan tuottaminen Talvadas-projektin tutkimushaastatteluissa
Kameran sanoin: kamerakerronta City-musiikkivideosa
Arvoituksellisia naisia : elokuvat Kuulustelu ja Hella W "modernin" vaiheen elämäkertoina?
Syntaktiset rakenteet kertomuksen jäsennyksen osoittimina
Tunnetilojen rakentamisesta elokuvassa Tahraton mieli
Hetkiä elämän virrasta : kerronnallinen ja kokemuksellinen aika Joki-elokuvassa
Kotkan ruususta mummon muussiin : hyvä elämänlaatu iäkkäiden naisten kokemana
Kerrontataitojen kehitys 4-5-vuotiailla lapsilla
Lapsuuden ja nuoruuden kokemuksia epäsuorasta väkivallasta lähisuhteissa ja eri menetelmät lasten haastatteluissa niiden esiin tuomiseksi - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Elokuva ja tanssi
Vastuun kierron strategia : uutisen kerronta ja lajityyppi kommunikaatiojärjestelmänä
Päiväkirjan kirjoittaminen oman elämän ymmärtämisen ja jäsentelyn työkaluna
Pelien tarinankerronta
Ääniä ympäriltä : näennäisdokumentaarinen found footage -elokuva ja sen ääni-ilmaisu
Tiivistelmä: Elokuva ja tanssi.
Karhunkivi
Kerrottu koulutusvalinta : neljän nuoren koulutusvalintaprosessi seitsemän vuoden ajalta
Mihin katosivat tarinankertojat?
Evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikka ja muistelun todellisuudet : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 17.1.2015
Totuus vai tehtävä : miten tehdä dokumenttielokuva aiheesta, jota ei voi kuvata
Historian suuret ja pienet kertomukset. Sirkka Ahonen
Tuppisuut syttyivät tarinalle
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Käsikirjoitus- ja dramaturgiamallit käsikirjoituksen "Uistinrasia" selittävinä tekijöinä
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Raskauden kestoon nähden hitaasti kasvaneiden lasten kerrontataidot 8-10 vuoden iässä
Opettajan henkilökohtaisten kokemusten kertominen yläkoulun erityisopetuksessa
Kerronta ja kertoja Günter Grassin eeppisessä tuotannossa
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Tarinankertoja internetissä : näkökulmia kerronnan keinoihin audiovisuaalisessa verkkojulkaisussa
Sadutus vuorovaikutuksen rakentajana
Pelit virran vietävänä : Millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
"Ai kerronks mää nyt jotain?" : viisivuotiaiden lasten tarinankerronnan taidot
"Pyhiinvaellus" -dokumenttielokuvan ja radiodokumentin erojen vertailu äänisuunnittelussa
Elokuvakerronnan alkeet [Moniviestin]
Lapsuuden evakkomatkan monet merkitykset - kerrontastrategiat muistelukirjoituksissa
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Tarina toimii baarimiljöössä : kenkämiehestä kuksan kautta tupperwarekutsuille  - hyviä juttuja tarvitaan aina
Pelillisyydellä ja tarinankerronnalla lisäpotkua tapahtumiin
Tarinoiden maailma : teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Lastentarhanopettaja sadunkertojana
Tuli on kaikki tulet
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Pukusuunnittelun merkitys elokuvassa
Tarinaniskijä on sopivan hölmö : Janne Kumpulaisenmielestä tarinankertojan on osattava nauraa itselle
Jännityselokuvan dramaturgia
Vapaan epäsuoran kerronnan tyylipiirteistä ja funktioista Franz Kafkan kerronnassa
Luontojutut : tarinankerrontaa ympäristön ja ihmisen välisestä suhteesta
Aalto - lyhytelokuvan käsikirjoittaminen
Muumimaailma muuttuu : Tove Janssonin kertomusten "Näkymätön lapsi" ja "Muumipeikko ja Ninni" vertailua narratologisesta näkökulmasta
Interaktiivinen narraatio : videopelien tarinankerronnan dramaturgia
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Kuka puhuu : puheen rooli kerronnassa Eija-Liisa Ahtilan videoteoksessa Lohdutusseremonia (1999)
Yksityiskohtien merkitys vapaakirjoittamisessa : vapaakirjoittamisen metodin tarkastelua teoriassa ja käytännössä
Tutkin kirjallisessa lopputyössäni puheen rooleja ja funktioita lyhytelokuvakerronnassa. Tutkimuskohteenani on Eija-Liisa Ahtilan Lohdutusseremonia-videoteoksen lyhyelokuvaversio.  Koen teoksessa olevan hämmentävää ja "kiehtovaa dokumentaarisuuden" tuntua, jota yritän paikantaa analyysini kautta. Teoksen kerrontaa purkamalla ja analysoimalla pyrin osoittamaan erilaisia tapoja, joilla elokuvan puhe toimii vuorovaikutuksessa muun audiovisuaalisen kerronnan kanssa tässä yhdessä teoksessa. Analyysini painottuu vahvasti elokuvan voice-over-kertojan roolin avaamiseen. Sen kautta pohdin myös vieraannuttamista ja kerronnan näkyväksi tekemistä. Käytän analyysini työkaluina erilaisia kertojien luokitteluja niin elokuvatutkimuksen kuin kirjallisuustieteen piiristä. Puran kertojan roolia sen kautta, miten kertoja suhteutuu elokuvan tarinamaailmaan ja problematisoin sitä, kenen ääni tai keiden äänet elokuvassa kuuluvat. Voice-over-kerronta on vain yksi teoksessa oleva kerronnan taso, joka vuorovaikuttaa muun kerronnan kanssa ja jota ei voi erottaa teoksen kokonaisuudesta tai ymmärtää siitä riippumatta. Tästä johtuen erittelen kertojaääntä myös suhteessa teoksen kokonaisuuteen ja sen tematiikkaan ja puran analyysissäni kerronnan verkkoa laajemminkin kuin puheen osalta.
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Tutkimukseni tarkoituksena on selvittää millainen videokerronta vetoaa nuoriin katsojiin. Tarkastelen kysymystä työparini kanssa opinnäytetyöni tuoteosana tekemäni nuorille suunnatun Kyykkä-opetus- ja esittelyvideon kautta. Tutkimuksessani käsittelen tarkemmin nuorille suunnatun videokerronnan teoriaa ja historiaa sekä sitä, miten nuoret video-mediaa käyttävät. Teorian kautta selvitän, kohtaavatko omat näkemyksemme nuorille suunnatusta videokerronnasta aiemmat teoriat. Analysoin tuoteosani onnistumista avaamalla tarkemmin työprosessiamme. Lisäksi tutkielmaani varten olen tehnyt kyselyn kohdeyleisöön kuuluville nuorille ja selvittänyt heidän kauttaan onko työ onnistunut. Nuorten mielestä videomme oli pääpiirteittäin onnistunut ja kiinnostava. Myös tilaajat olivat lopputulokseen erittäin tyytyväisiä. Aiempien tutkimusten tulokset, omat ja kohdeyleisöön kuuluvien näkemykset olivat hyvin samankaltaisia. Aiemmat tutkimukset osoittavat, että nuorten suosimat videotuotokset poikkeavat melkoisesti aikuiselle yleisölle suunnatuista videoista. Omat tutkimukseni ja kokemukseni osoittavat, että nuorten katsojien mielenkiinnon saa heräämään parhaiten käyttämällä sopivasti huumoria, toimintaa, musiikkia ja tietoa. Tutkielmani tuloksena on selvää, että nuoria kiinnostamattomistakin aiheista on mahdollista kertoa videomuodossa mielenkiintoisesti.
Mikä määrittää suvun muistitiedosta kertomista?
Sanoista syntyy tarinoinnin taide
Tiivistelmä: "Pyhiinvaellus" -dokumenttielokuvan ja radiodokumentin erojen vertailu äänisuunnittelussa.
Elämä sanoiksi
Unipäiväkirjan kirjoittamisesta : unipäiväkirjan narraatiot ja tarinallisuus kirjoittamisen näkökulmasta
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Keskusteleva ja esiintyvä kertoja
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Monologista dialogiin : dokumenttielokuvan haastatteluprosessi ohjaajan näkökulmasta
Saatteeksi : folkloristiikka ja kertovat tekstit
Miksi naiset eivät osaa parkkeerata autoja rinnakkain? : performanssianalyyttinen kertomus vitsinkerrontatilanteesta
Narratiivi historian opetuksessa
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Perhekertomukset merkityksen (k)antajina perheelle ja sen jäsenille
Lasten kerrontataitojen arvioiminen
Kaksikielisten lasten kerrontataidot
Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Minä, lukijani, kaltaiseni!
Olipa kerran organisaatio : portfoliogradu organisaatiotarinoiden ihmeellisestä maailmasta
Elokuvan aika : elokuvakerronnan ilmaisukeinot
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Kuvakerronta nykytanssilyhytelokuvassa ja tanssin visualisoiminen
"The real thing" : minuuden ja markkinoiden dialogi
Moniääninen musiikinhistoria : heuristinen tutkimus musiikinhistorian opiskelusta ja opettamisesta
Miten tutkia kummia kokemuksia?
Dokumenttielokuva narraatio : Edward Braniganin narratiivinen skeema sovellettuna dokumenttielokuvaan Tallinnan tuhkimo
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Tekijän avainsanat: interaktiivinen, videopelit, narraatio, teatteri.
Torniin nousija huutaa : Juha Seppälän Torni, Taivaanranta ja Riikinkukon sulka -kokoelmien novellit kerronnan traditiossa
Kerronnalla eli narraatiolla tarkoitetaan reaalimaailmaan tai mielikuvitukseen perustuvien tapahtumien kielellistä kuvausta. Kerronta on yksi kielen kehityksen tärkeä osa-alue, koska se vaatii sekä kielellisten että kognitiivisten taitojen hallintaa ja niiden yhteensovittamista. Näin ollen kerrontataidoilla on myös keskeinen rooli logopedisessa arvioinnissa ja kuntoutuksessa. Lasten kerrontataitoja voidaan arvioida tyypillisesti tarinan uudelleen kerronnan tai tarinan luomisen kautta. Myös niin kutsuttua henkilökohtaista kertomusta on käytetty kerrontataitojen arvioinnissa. Tämän katsauksen tarkoituksena on kuvata kolmen erilaisen kerronnan arviointimenetelmän teoreettista taustaa ja menetelmien sovellettavuutta logopedisesta näkökulmasta. Kerrontataitoja on tutkittu suomen kielessä vähän, vaikka esimerkiksi englanninkielistä tutkimustietoa on saatavilla jo runsaasti. Lisää tutkimustietoa tarvitaankin sekä kielellisissä taidoissaan tyypillisesti että poikkeavasti kehittyvien suomenkielisten lasten kerrontataidoista.Avainsanat: Kerronta, arvioiminen, kielen kehitysKeywords: Narrative, assessment, language development.
Mediapaja ikääntyville : digitaalinen tarinankerronta tieto- ja viestintätekniikan opettelun apuna
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Matka videomuotoisen kuvaesseen maailmassa: dokumentti vai ei?
Havaitseminen, kuunteleminen ja radiokuunnelmien äänellinen kerronta
Kerrottu ja muisteltu inkerinsuomalaisten paluumuutto
Sarjakuvanovellin tekeminen : Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta
Seksuaalinen hyväksikäyttö lapsen kertomana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
"Hyvä tarinankertoja ennen kaikkea tietää" : kertojaksi oppimisesta kerrottua
Liikuttava kamera : kameraliikkeet elokuvakerronnassa
"En malta jättää kertomatta" : metanarraatio kerronnan rakennusaineena Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Pan Horama : - ainutlaatuinen kuva ja kertomus
Ken Kesey - One flew over the cuckoo's nest : kertoja ja kerronta
Tarinat iskivät yleisöön : seitsemäs kisa kasvatti tapahtuman uusiin mittoihin
Tarinointitaito on luonnonlahjana : Aune Aho iskee mestarin ottein tarinaa aiheesta kuin aiheesta
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Kohti elokuvakerronnan temporaalista fragmentaarisuutta
Elokuva audiovisuaalisena tarinankerrontavälineenä : sirpaleisesta maisemasta elämän illuusioksi
Taide, viihde ja mimesis
Tarina soittorasiasta ja muita koettelemuksia
Ei-monikollinen toisto viittomakielisessä kerronnassa
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Musiikki leikkaajan työkaluna
Kansantarinoista elämystuotteeksi : Case: Tarinakävelyn tuotteistaminen
Värit osana elokuvakerrontaa
Tarinallisuus ja terveystutkimus
Kertomus - kuin elämä itse?
Narratiivinen positiointianalyysi ja nuorten aikuisten toimijuus työpajaympäristössä
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Eron aika : tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta
Diegesis : Fiktion todellisuuden rakentaminen
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Juonellinen musiikkivideo ja leikkauksen tehokeinot
Miesten ja naisten kerronnan piirteet emotionaalisesti latautuneista kuvista
Omakuvaksi eletty : omaelämäkerrallista kirjoitusta, puhetta ja maalausta
Dokumentaariset ja fiktiiviset ainekset Erkki Lepokorven romaanissa "Käy ruusutkin kukkimaan"
Ensisijaisesti elokuvaa : fiktiivisiä elementtejä uuden dokumentaarisen elokuvan kerronnallisina keinoina
Tatuoituja tarinoita : Ink-sarjojen kerronnan keinot väitteiden vahvistajana
Ääni kaikuu läpi tekstin : Miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Aune Aho toistamiseen tarinamestariksi : Käylän ämmin sukupuolenvaihdoseläke upposi yleisöön
Toisto ja variaatio omaelämäkerrallisessa kerronnassa
Kerro tai kuole
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Elämänhistoriallinen kerronta tutkimuskohteena
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Tiivistelmä suomeksi.
Mikä kertomus on? : tieteidenvälisyyden haasteita "kertomusten" tarkastelussa
Sankaribasisti heittäytyi polvillensa ja soittaa bom bom bom : tutkimus preesensin tehtävistä keskusteluaineiston kerrontajaksoissa
Kertova ihminen
Paikallissijailmaukset aistihavaintoverbien sekä kognitiivisten, lokaalisten ja staattisten verbien yhteydessä sammakkokertomusten vieri- ja puhelinkerronnassa
Ystävä ja tuotantoväline : lehmä suomalaisten kirjoitetuissa kertomuksissa : lectio
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
Matka ja muutos : ruumiillinen kokemus ja transsendenssin mahdollisuus Terrence Malickin elokuvakerronnassa
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan videopelien narratiivia ja sitä, mitkä elementit imaisevat pelaajan sisään tarinaan, eli mitkä elementit luovat immersion. Työ jakaantuu videopelien narratiivin historian läpikäymiseen, sekä analyysiin jossa tutkitaan esimerkkitapauksina videopelejä, joista alleviivaan tiettyjä narratiivisia ominaisuuksia. Työssä käydään läpi ensin narratiivisten videopelien historiaa. Alkaen siitä mistä ja miksi ne ovat lähteneet liikkeelle, sekä minkälaisia ne ovat olleet. Työssä myöskin käydään läpileikkaus siitä miten videopelien tarinankerronta on muuttunut vuosien varrella teknologian muuttumisen myötä. Loppusanoissa summataan opinnäytetyössä opittuja asioita sekä peilataan niitä teatterikontekstiin. Työtä varten on pelattu useita videopelejä ja analysoitu niiden tarinoiden rakennetta, sekä mistä elementeistä tarinat on rakennettu. Verbalisoin pelien ominaispiirteitä sekä sitä, mitä tapahtuu kun pelaa peliä, mitä tuntemuksia pelaajalle tulee tietyissä kohdissa tarinoita. Opinnäytetyö ei ole pelkästään tutkimus videopeleistä, vaan myös tutkimus erilaisista yleismaailmallisista elementeistä jotka luovat immersion. Väitän että videopelien narratiivien ymmärtäminen voi laajentaa omaa ymmärrystämme dramaturgiasta yleisesti, sekä laajentaa tapaamme kertoa tarinoita.
Välissä olemisen hohto : koetun kerrokset Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : One Love -dokumenttielokuva
Monitapaustutkimus kolmen kroonisesti afaattisen henkilön kerronnasta ja sen vaihtelusta
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Kertominen : ajaton kommunikoinnin väline
Kuvaruudusta ruutukuvaan : Italialaisen lännenelokuvan kerronnalliset ja kuvalliset konventiot lännensarjakuvan kerronnassa.
Huostaanotettujen lasten kerronnan mikrorakenne
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Elokuvasta sarjakuvaksi : Life in a bubble -sarjakuvasovitus
Tarinan kerronnan taidot Aspergerin oireyhtymässä
1990-luvun kertomisesta
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
Elämänmakuiset tarinat hersyivät Oulussa : Esa Konola osallistuu tarinaniskennän finaaliin jo toistamiseen
