http://www.yso.fi/onto/yso/p6892 takaus
takaus takaus
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
Pankkitakaus, vientitakuu ja luottovakuutus velallisen joutuessa konkurssiin
Viimeaikaista oikeuskäytäntöä takauksista 16.10.1996
Vientitakuisiin liittyvä oikeuskäytäntö korkeimmassa oikeudessa ja korkeimmassa hallinto-oikeudessa vuosina 1990-2006
Takaukset muuttuvat 1999 : 18.5.1999 Helsinki, VR kokouskeskus
KKO 2000:110 : takaajan korvausvelvollisuus maksun takaisinsaannin jälkeen
Takaajan asema velkajärjestelyssä
Takauksen vanhentuminen uuden takauslain mukaan
Uutta takauslakia valmistellaan: Takauksen sovittelu mahdolliseksi
Takaus. Takauksen vanhentuminen
Luottosuhde ja tiedonantovelvollisuus : luotonantajan tiedonantovelvollisuus kuluttajalle, takaajalle ja pantinantajalle ennen luottosopimuksen ja vakuussitoumuksen solmimista
Ajankohtaista perinnästä 5.11.1996
Tiedonantovelvollisuus ja sen käytännön merkitys takaussuhteessa : takaajan ja pankkitoimihenkilön arvio
KKO 1997:60 Oikeudenkäyntimenettely. Riita-asia. Takaus. Takauksen vanhentuminen
Voitaisiinko velaksi-opiskelun haittoja väähentää?
Takausvelan vanhentumisesta ja sen katkaisemisesta
Velkakirjan takaajan takausvastuun päättyminen
Pk-yritysten ensisijaiset rahoitusmahdollisuudet
Valtion takaukset
Vierasvelkavakuuden antajan palautusvelvollisuuden edellytykset päävelallisen konkurssista johtuvassa takaisinsaannissa
Takuun varassa : Takuu-säätiö ylivelkaantuneiden auttajana
Takaus - esimerkki oikeuden ja naisten arjen yhteentörmäyksestä?
Takauksen lakkaaminen erityistilanteiden valossa
Takaajan ja päävelallisen sopimus
Yksityistakaajan suoja paranee
Yksityishenkilön velkajärjestelystä annetun lain vaikutukset velka-, vakuus- ja takaussuhteisiin
Takaus ja pankkisalaisuus yksityisyyden ja tiedonantovelvollisuuden näkökulmasta Nordea Pankki Suomi Oyj:n sisäisten vakuusohjeiden valossa
Takaus. Vakioehdot. Takauksen vanhentuminen. Omavelkainen takaus
Takausluottovakuutus-vakuutus vai takaus
Vientitakuulain uudistaminen : vientitakuulakityöryhmän mietintö
Takaus- ja vierasvelkapanttaus - vakuusoikeuden erityiskysymyksiä 21.4.2005, Katajanokan Kasino, Helsinki
KKO 2000:110. Konkurssi. Takaisinsaanti konkurssipesään. Määräaika. Takaus. Omavelkainen takaus. Takauksen vanhentuminen. Korko
Pankkioikeus [Suomen laki -tietokanta]
KKO 2006:54 : Hovioikeusprekluusio
Kun takaajasta tulee maksumies
Pankkitakauksen tai -takuuseen perustuva maksuvaatimus
Kansainliiton finanssiapupäätös : Suomen turvallisuuspoliittisen aloitteen käsittely 1926-1930
Takauksen sovittelusta
Monitakaus
Ajankohtaista vakuuksista 20.9.1994
Pankkitakauksesta takausvastuun lakkaamisen kannalta
Valtiontakaustyöryhmä
Yrityssaneerausnormiston merkitys velkojapankin kannalta, erityisesti takauksia silmällä pitäen
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Luottolaitokselle annetun takauksen kohtuullistaminen takausvakuuden tehokkuusnäkökulmasta
Takaus ja vanhentuminen
Takaajan takautumisoikeus
Oikeutta, vaikka ei totuutta : nimenmuutoksella vapaaksi
Takausvelat osituksessa
Ulkomaankaupassa käytettävistä vakuusmuodoista
Takauksen sovittelun muuttuminen
Pankkitakausten lakkaaminen takauskäytännössä
Vanhentuminen velvoitteiden lakkaamisen muotona
Takaajan katkera vastuu : nimi paperissa sitoo maksamaan
Valtiontakaukset pankkien velkapapereiden liikkeeseen laskun tukena
Lisäpuheenvuoro keskusteluun panttioikeuden liitännäisyydestä
Ajankohtaista takauksesta 11.5.1993
Takaustyypeistä, erityisesti on first demand-ehtoisista takauksista
Takaukset muuttuvat : erikoisseminaari Helsingissä, torstaina 18.4.96
Kunnan edun huomioonottaminen takauspäätöstä tehtäessä
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kuntien takauskeskus
Takaajan aseman riippuminen muusta kuin itse takaussopimuksesta
Takaajan asema yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Vakuudet ja yksityishenkilön velkajärjestely erityisesti oikeuskäytännön näkökulmasta
Päävelallisen velkajärjestelyn vaikutus yksityistakaajan asemaan
Yksityishenkilötakaajan asema velkajärjestelyssä
Takaajan asemasta päävelallisen yrityssaneerausmenettelyssä
Pankkioikeus
Takauksen tehottomuudesta
Kunnan takaus
Yksityistakaajan antama takaus
Takaukset muuttuvat 1999 : 17.2.1999 Helsinki
Rakennemuutos heijastuu yritystukiin
Takaajan asema luottokäytännössa
Rekisteriselvitys opintolainansa kanssa ongelmiin joutuneista
Tiivistelmä ja johtopäätöksiä (2 lehteä).
Omavelkaisen takauksen vanhentuminen
Ii päättää miljoonatakauksesta : Kärkkäinen Express Oy:n liikekeskuksen tuki jakaa valtuutettuja
Takauksen erityisvanhentuminen TakA 3 ja 4 §:n mukaan
Takauksesta
Takaus ja vanhentuminen 15.2 §
Velat ja vastuu avioliitossa ja kuolinpesissä 21.11.2006
Takaustoimikunnan mietintö sai palautetta
Mistä vakuudet maatilan pankkilainoille?
Takausvastuun sovittelu
Takaustyöryhmän mietintö 19.3.1998
Edunsaajan oikeudettoman maksuvaatimuksen torjumisesta first demand -takuusitoumuksessa
Takaajan aseman määräytyminen uusien säännösten valossa
Takauslaki : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 23.10.1996 Kalastajatorppa
Kunnan takaus elinkeinoelämän tukimuotona
Takaus vakuutena ja takaajan informointi
Takauksen vanhentumisesta ja takaajan takautumisoikeudesta oikeuskäytännön valossa : opintomoniste
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Omavelkaisen takauksen vanhentumisesta takausasetuksen 4 §:n mukaan
Takauksen sovittelu
Useat valtiot ovat alkaneet taata pankkien varainhankintaa helpottaakseen niiden rahoituksen saatavuutta riskiä kaihtavilla markkinoilla. Mittavien takauspakettien mahdollisuuksia ei kuitenkaan ole tähän mennessä käytetty kovinkaan laajasti hyväksi.                     .
Ehdottomista, vaadittaessa maksettavista pankkitakuista
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Maksuvelvollisuus henkilövakuuksissa
Sopimusten ja omavelkaisten takausten sovittelusta
Pankkitakauksesta
Vakuutus- ja takaussivujen kehittäminen NCC Rakennus Oy:n sisäiseen verkkoon
Yksityistakaaja päävelallisen velkajärjestelyssä
Takauksen sitovuus
Vastakkaisuus kuittauksen edellytyksenä : vastakkaisuuden käsitteen merkitys, tulkinta ja eri ulottuvuudet kuittausproblematiikassa
Vakuuksien ja takausten merkitys pk-yritysten pankkilainoissa
Tuottavuuden kasvu, perusoikeudet ja hyvinvointivaltio : mikä ei kuulu joukkoon?
Lakimiesliitto: Takauksen merkitystä pohdittava tarkoin
Tiivistelmä:.
Takaustoimikunnan mietintö = Betänkande av borgenskommissionen
Omavelkaisen takauksen vanhentumisesta oikeuskäytännön valossa
Saneerausmenettelyt ja kolmas : tutkielma kolmannen asemasta yksityishenkilön velkajärjestelyssä ja yrityksen saneerauksessa
Osakelainaus markkinatakauksen apuvälineenä : case: Evli Pankki Oyj
Projektiviennin takuujärjestelystä
Päävelan muutokset ja takaus
Vakuuksista turvaamistoimioikeudessa
Kunta yritysluottojen takaajana
Vakuuksien käytöstä ja niiden edellytyksistä ulosotossa
Kuusamo tarkistaa takausperusteet : Tervashonka Oy:n lainatakuun valmistelussa useita kysymysmerkkejä
Velkasovinnon oikeudellinen luonne ja päävelallisen velkasovinnon vaikutus takaajan asemaan
Takauslaista ehdotus
Takaustyöryhmän mietintö
Yhteistakaajan vastuusta vapauttaminen ja sen vaikutus rinnakkaistakaajien takausvastuuseen
Takaukset muuttuvat : erikoisseminaari Helsinki 11.3.1998
Takaajan oikeusasemasta erityisesti luotonantajan tiedonantovelvollisuuden kannalta
Kuntien takauspolitiikka
Kauppakaaren 10 luvun 14 ja 15 §:n mukainen luotonantajan tiedonantovelvollisuus takaajalle takaussuhteeseen mentäessä ja takaussuhteen aikana erityisesti hovioikeuskäytännön valossa
Määräaikainen takaus
Perusturvaan kuuluva omaisuus vierasvelkapanttina
Kansainväliset pankkitakaukset
KKO 1997:58 Ylimääräinen muutoksenhaku. Tuomion purkaminen riita-asiassa. Takaus. Omavelkainen takaus
Remburssi ja pankkitakaus kansainvälisen kaupan sopimuksessa : tietopaketti case-yritykselle
Varastorahoituksen tuotteiden omistusoikeus ja sen turvaaminen vakuuksin
Takaus ja väittämistaakka
Pantti ja takaus samasta velasta
Vakuutuksista pienyrityskentässä Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Kohtuuttomuudesta takaussitoumuksissa
Takauksesta yrityksen saneerauksessa ja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
ICC:n yhdenmukaiset säännöt demand-takuita ja sopimustakauksia varten = ICC uniform rules for demand guarantees, julkaisu nro 458, contract bonds, julkaisu nro 524, contract guarantees, julkaisu nro 325
Takaus, sopimus ja sovittelu
Tilintarkastuksesta ja tilintarkastajista
Viimeaikaista oikeuskäytäntöä takauksista 29.4.1997
Yrityksen sisäiset vastuusuhteet velkakirjaan, vekseliin ja takaukseen liittyvissä rahoitustilanteissa
Takaajan asema päävelallisen konkurssissa
Pankkitakausten vastavakuuksien täydentäminen ja korvaaminen kovenanteilla
Yritysjärjestelyiden vaikutukset takaajan vastuuseen
Viivästyskoron sovittelu uuden (HE 232/2001) KorkoL 11 §:n valossa
Kunnan myöntämä takaussitoumus kunnallislain toimialasäännöksen mukaan
