http://www.yso.fi/onto/yso/p6893 TRIPS-sopimus
TRIPS-sopimus TRIPS-sopimus
Fair use ja kolmivaihetesti joustavamman tekijänoikeudellisen sääntelyn mahdollistajina
Imperialismin uudet muodot, kulttuuriset ja muut
Tiedon omistaminen on valtaa : globalisoituvan patenttijärjestelmän poliittinen moraalitalous ja globaali kapitalismi
Voiko tietoa omistaa? : patentit kehitysmaiden uhkana
Maantieteelliset alkuperämerkinnät : oikeusvertaileva tutkimus EU:n ja USA:n suojajärjeltelmistä
Patentinhaltijan yksinoikeudet, lääkkeiden viitehintajärjestelmä ja TRIPS 30 artiklan vaatimukset
Pakkolisenssikanteet patenttioikeuden ja kilpailuoikeuden näkökulmasta
Globalisaatioparadoksi : terveyspolitiikka monopolien ja markkinoiden puristuksessa
Maailman kauppajärjestö WTO : hyödyt ja haasteet suomalaisyrityksille
WTO-TRIPS art 39 : liikesalaisuuden suojan laajuus ja uusi kasvuteoria
Sosiaali- ja terveysministeriön EU/133 -jaoston työtä valmistelevan työryhmän toiminta vuonna 2001.
Perinteisen tiedon ja geneettisten varantojen suoja kansainvälisessä oikeudessa
Sosiaali- ja terveysministeriön EU/133-jaoston työtä valmistelevan työryhmän toiminta vuonna 2001.
Tunnusmerkkien kansainvälinen suoja
WTO ratkaisee riitoja ja valvoo pelisääntöjä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiedon uusjako
TRIPS ja kehitysmaiden kansanterveysongelmat - patentin pakkolisensointi yleisen edun perusteella
Toisen tavaramerkin sallittu käyttö
Maailma kaupan : parempaan globalisaationhallintaan
Lääketeollisuuden globaalit tavoitteet ja keinot selvisivät
Globaali kapitalismi, TRIPS ja aineettoman omaisuuden haltuunottamisen globaalivaihe
Maailman kauppajärjestö WTO : sopimuskäytäntöä ja taustoja : käsikirja opiskelun ja käytännön työn tueksi
