http://www.yso.fi/onto/yso/p6899 maksuvälinerikokset
maksuvälinerikokset maksuvälinerikokset
Kansainvälinen rikosoikeus
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Rikoslain kokonaisuudistus. 1.
Maksukorttirikokset : tutkimus maksukortin väärinkäyttämisestä ja siihen syyllistyneistä
Petos paketissa
Kauppaliikkeisiin kohdistuvat rikokset ja niiden ehkäisy
Rikosoikeus
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Kuittikauppa rakennusalan talousrikollisuutena
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 2
Maksuvälinepetokset : sääntelyn kehitys ja tunnusmerkistöt oikeuskäytännön valossa
Näin suojaudut maksukorttinumeroiden varkauksilta
Keskeiset rikokset
Identiteettivarkaudet : haasteita rikostutkinnalle ja -oikeudelle, paljon vaivaa ja harmia uhrille
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Maksuvälinepetokset ja identiteettivarkaudet
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 3.
