http://www.yso.fi/onto/yso/p69 työpaikkakiusaaminen
työpaikkakiusaaminen työpaikkakiusaaminen
Etninen tasa-arvo työelämässä : www.etna.kaapeli.fi  : [syrjinnän vastainen siivousmappi] [oppimateriaalikansio]
Toimi oikein - Puutu kiusaamiseen, Case: Toimi oikein - Hyväksy erilaisuus -seminaarin järjestäminen
Auta kiusattua : kerro, jos koet - puutu, jos näet
Kiusaamisesta vapaa työpaikka
Työpaikkakiusaamisen kokemus ja selviytyminen yksilön identiteettiprojektina : kiusattujen kirjoitusten analyysiä, tulkintaa ja narratiivista tarkastelua
Kun pomo kiusaa : Sosiaalialan ammattilaisten kokemuksia työpaikkakiusaamisesta
Sankareita ja syntipukkeja
Kielteinen vuorovaikutus työyhteisössä
Kiusaaminen koskee kaikkiin : rehottaako työpaikalla myrkkylilja?
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Proviisori apteekissa : työnkuva, työviihtyvyys ja työmotivaation lähteet : kyselytutkimus
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Työpaikkakiusaamista on tutkittu Suomessa ja muissa Pohjoismaissa viime vuosien aikana enenevässä määrin. Suomessa kiusaamiskokemusten määrä ei ole kuitenkaan vähentynyt. Kiusaaminen ja henkinen väkivalta ovat vaikeita aiheita työpaikoilla, ja kiusaamistapausten selvittäminen on haastavaa esimiestyötä. Työpaikkakiusaamistapausten käsittelyä vaikeuttaa se, että kiusaamisesta voidaan puhua useilla nimillä ja kiusaamiselle on olemassa monia määritelmiä. Yhteistä eri määritelmille on se, että kiusaamisella tarkoitetaan toistuvaa, pitkään jatkuvaa, epäasiallista käyttäytymistä, jolta sen kohde ei voi puolustautua. Kiusaamisen seuraukset ovat usein vakavia, ja kiusaamisella on tutkimusten mukaan negatiivisia vaikutuksia koko työyhteisön hyvinvointiin ja tehokkuuteen. Kiusaamisen vaikutukset ovat siten myös taloudellisia. Työpaikkakiusaaminen on aiheena ajankohtainen, sillä erilaiset kriisit ja taloudellinen epävarmuus lisäävät välillisesti myös kiusaamisen riskiä. Työpaikkakiusaamisen tutkimukset ovat keskittyneet erityisesti kiusaamiskokemuksiin yksilön näkökulmasta. Kiusaamistapausten ratkaisemista ja ennaltaehkäisyä on tutkittu huomattavasti vähemmän. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää hyviä työpaikkakiusaamisen interventioita erityisesti esimiesten käyttöön. Tutkimuksessa haluttiin selvittää hyväksi havaittuja käytäntöjä ennaltaehkäistä ja käsitellä työpaikkakiusaamistapauksia yritysmaailman työyhteisöissä. Ennaltaehkäisykeinojen löytämiseksi pyrittiin myös selvittämään, mistä esimiehet kokevat kiusaamisen johtuvan.  Tutkimus suoritettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut toteutettiin maalis-huhtikuussa 2009. Tutkimuksessa haastateltiin kahdeksaa esimiestä viidestä eri yrityksestä. Yritykset toimivat pankki- ja vakuutus-, konsultointi- sekä tietoliikennealalla. Esimiesten työkokemus esimiestyöstä vaihteli 2 - 22 vuoteen siten, että keskimäärin haastateltavilla oli noin 10 vuoden esimiestyökokemus. Esimiehet työskentelivät hyvin erilaisissa tehtävissä. Haastateltavista puolet olivat käsitelleet  työpaikkakiusaamistapauksia esimiehen roolissa uransa aikana ja puolet eivät olleet. Tutkimuksen tuloksissa tuli esille useampia mahdollisia kiusaamisen syitä sekä vastaavasti erilaisia ennaltaehkäisykeinoja. Tärkeimpänä keinona korostettiin varhaista puuttumista ja tietoisuuden lisäämistä. Kiusaamistapausten ratkaisumenetelminä tuotiin esille erillis- ja yhteiskeskustelut kaikkien osapuolten kanssa. Esimiehen roolia korostettiin. Haastatteluissa tuli esille interventioina myös muun muassa erilaisia kiusaamista käsitteleviä ohjeistuksia sekä esimiesten kouluttaminen.
Näkökohtia työpaikkakiusaamiseen
Kiusaaminen on harvoin mustavalkoinen ongelma
Peruskoulun opettajat oppilaidensa kiusaamina : kiusaamisen muodot, kohteena olevat opettajat ja kiusaavat oppilaat
Koulurauhaa! 2/2005
Työpaikkakiusaamisprosessi ja siitä selviytyminen : kiusattujen kirjoituskilpailuun lähettämien kirjoitusten valossa
Sinä, joka olet kokenut työpaikkakiusaamista
Löysä johtaminen mahdollistaa työpaikkakiusaamisen
Salmisen painajainen
Puutu kiusaamiseen heti
Lehtori Janssonin kiusaus : fenomenografinen näkökulma opettajien käsityksiin opettajien välisen työpaikkakiusaamisen syistä, seurauksista ja ennaltaehkäisystä
Työtovereiden kesken : oppipakki : iloa oppimisesta
"Silti - kaikesta huolimatta - tunnen itseni vahvaksi naiseksi : työpaikkakiusaaminen työyhteisössä naisten kokemana
Kiusaaminen kuriin
Haasteita esimiehille
Persoonallisuus työpaikkakiusatuksi tulemisen ärsykkeenä
Konfliktien kehittyminen ja työpaikkakiusaaminen Jokelan ja Riihimäen vankiloissa
Tiivistelmä: Kiusa se on pienikin kiusa - kansio työpaikkakiusaamisesta.
Henkinen väkivalta työyhteisössä : työterveyshoitajan keinot auttaa henkisen väkivallan kohteeksi joutunutta henkilöä
Rehtori avainasemassa, mutta missä avaimet? Toimintamalli työpaikkakiusaamistilanteiden ennaltaehkäisyyn ja selvittelyyn
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Selätä konflikti heti alussa
Johtajat ja esimiehet työpaikkakiusattuina
Muutos on pysyvä olotila, mutta sen hallitseminen vaatii taitoja
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Kiusaajat!
Näkökulmia koulun ja työpaikan kiusaamissuhteisiin
Työpaikkakiusaamisen ehkäiseminen ja lopettaminen esimiehen tunneälyjohtamisen avulla
Huonosti käyttäytyvät työtoverini? : 101 kertomusta epäasiallisen käytöksen ja kiusatuksi joutumisen kokemuksista suomalaisilla työpaikoilla
Esimiestäkin voidaan kiusata
Työpaikkakiusaaminen sairaanhoitopiirien erikoissairaanhoidossa hoitajakeskijohdon kuvaamana
Tärkeää on tietää myös mikä ei ole kiusaamista : Haukiputaan kunnanväki sai selvät ohjeet toimia henkistä väkivaltaa vastaan
Merenkulun hierarkkisuus lisää työpaikkakiusaamista
Ollaan immeisiks Kuopiossa : toimintamalli esimiehille, työyhteisöille ja yksilöille henkilöstön hyvinvoinnin ja työtyytyväisyyden ylläpitämiseksi Kuopion kaupungin työpaikoilla
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Älä kiusaa
Ilmiönä työpaikkakiusaaminen : "ab alio exspectes, alteri quod feceris (mitä toiselle teet, sitä itsellesi voit odottaa)"
Työntekijöiden hyvinvointi kunnissa ja sairaaloissa : tutkittua tietoa ja haasteita
Ei työ stressaa vaan työkaveri
Jotain mätää Tanskanmaalla
Kiusaajien persoonallisuudesta
Esimies työpaikkakiusaajana : kiusattujen kokemuksia kiusaamisen muodoista ja käsittelytavoista
Työpaikkakiusaamistapausten selvittäminen ja ennaltaehkäisy/ Hyväksi havaittuja käytäntöjä esimiesnäkökulmasta
Kun kiusanhenki astuu taloon : työpaikkakiusaamisen kohtaaminen
Koulurauhaa! 1/2005
Kiusaamiskokemukset yhteisöön kiinnittymisen esteenä
Löysä johtaminen ruokkii kiusaamista
Työnantajan puututtava työpaikkakiusaamiseen
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Monikulttuurisuus työn arjessa
Työpaikkakiusaaminen ja häirintä
Testamenttini Suomen poliisikunnalle
Kun esimies kiusaa : henkilöstön kokemuksia työpaikkakiusaamisesta esimies-alaissuhteessa
Helsingin hengessä : sopua ja sovittelua työyhteisön arkeen
Työpaikkakiusaajien paratiisit
Työpaikkakiusattu : uhka, taakka vai syntipukki?
Syntipukkitarina suojaa ja syrjii
Esimies työpaikkakiusaajana : positiot ja tarinalinjat kiusattujen työntekijöiden kertomuksissa
Uusi laki kieltää kiusaamisen : Oulun yliopisto laati ohjeet työpaikkakiusaamsien ehkäisemiseksi
Kiusaamisen uhrina päiväkodissa : tapaustutkimus päiväkodissa tapahtuvasta työpaikkakiusaamisesta
Olenko työpaikkakiusattu?
Salonkiville suuressa maailmassa
Työpaikkakiusaaminen ravintola-alalla
Työyhteisön kunnossapito
Henkinen väkivalta työpaikalla : esimiehen vaikea rooli tilanteessa
Työnantajan tai tämän edustajan harjoittama työntekijän terveyttä vaarantava kiusaaminen : näkökohtia oikeuskäytännön perusteella
"Me emme hyväksy henkistä väkivaltaa"
Juristi vastaa
Musertavaa kohtelua
Häirintä, syrjintä ja epäasiallinen kohtelu työyhteisössä : Kuinka tunnistaa ja ratkaista ongelmatilanteet
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Työsuojelun yhteistoiminta : valta, vastuu ja velvollisuudet käytännössä ja erityisesti henkisen työsuojelun tilanteissa
Työpaikkakiusaaminen Kaarinan kaupungin työntekijöiden keskuudessa
Työpaikka on aikuisten hiekkalaatikko
Työpaikkakiusaaminen työn muuttuvassa järjestyksessä : tutkimus työpaikkakiusaamisen ja työelämän muutoksen välisestä yhteydestä keskisuomalaisissa sosiaalitoimistoissa
Työolobarometri : syksy 2015
Muodollisesti epäpätevä
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Henkisen väkivallan rangaistavuus pahoinpitelyrikoksena
Työ ja ihminen. 3/2006
Vaikea tyyppi myrkyttää työyhteisön
Työpaikkakiusaamisen synnyn syyt ravintola-alalla
Työpaikkakiusaaminen kiusatun ja kiusaajan persoonallisuuden näkökulmasta : kiusatun ja kiusaajan persoonallisuus kiusaamisen syynä
Kiusa se on pienikin kiusa : kansio työpaikkakiusaamisesta
Työ ja ihminen : lisänumero 2 : monikulttuurisuus
Peruskoulun 7-9 vuosiluokkien opettajien työpaikkakiusaaminen
Kiusaamiseen on puututtava heti
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
Epäasiallinen kohtelu ja työpaikkakiusaaminen työntekijöiden keskuudessa UPM Rauman paperitehtaalla
Kaikista työtovereista ei tarvitse pitää
Työ ja ihminen: Monikulttuurisuus
Kiusaamisesta voi selviytyä : työpaikkakiusattujen kirjeet avaavat rankkoja kokemuksia
Kokemuksia kiusaamistilanteiden selvittämisestä työyhteisössä ja viranomaistahojen kanssa : diskurssianalyyttinen tutkimus verkkokeskusteluista
Työntekijän oikeus pidättäytyä työstä työpaikkakiusaamisen perusteella
Työpaikkakiusaamiseen puuttuminen sovittelijan avustuksin
Uusi laki purrut työkiusaamiseen : pieniltä työpaikoilta useimmat kiusausjutut
Työpaikkakiusaamisen esiintyminen ja siihen puuttuminen työpajayhteisössä - Case Työpaja OT ́SO
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Työyhteisötörmäyksiä : ristiriitojen käsittely työpaikalla
Työterveyslain uudistus ei vähentänyt työpaikkakiusaamista
Hullu työtä tekee
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Narsistit työpaikkakiusaajina
Viimeiset kiusaukset?
Poikkeus säännöstä
Selvitys työpaikkaväkivallasta sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sota joka ei ole kunniaksi kenellekään
Työhyvinvoinnin edistäminen yrityksessä
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriöinen työpaikalla
Riita poikki sovittelussa
Tiivistelmä.
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
Henkisen työsuojelutoiminnan opas : toimintaohjeita ja lainsäädäntöä työhyvinvoinnin kehittämiseen
Työ ja ihminen. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Ensihoitajien kokema työpaikkakiusaaminen
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
Työpaikkakiusaaminen
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Tekijät työnsä kehittäjinä
Koskinen ja pudotuspeli
Koko yliopiston tasolla häirintä ja kiusaaminen työpaikalla verraten yleistä
Epäasiallinen kohtelu työpaikalla
Kiusaaja keskellämme : henkinen väkivalta seurakunnissa
Työpaikkakiusaaminen on kiusaajan ja kiusatun : yhteistä ihmisenä olemisen kipuilua
Sovittelua työpaikoille : luottamushenkilöstä sovittelija?
Oppilaat kiusaavat opettajaa : kiusaamisen yhteydet opettajan työssä jaksamiseen, työviihtyvyyteen ja -motivaatioon
Älä hyväksy kiusaamista
Itsetunnon yhteys henkisen väkivallan ilmenemiseen ja yleisyyteen työpaikoilla
Reaalimaailman ankeuttajat
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Keskustelu henkisestä väkivallasta ja työpaikkakiusaamisesta on lisääntynyt ja siihen on alettu kiinnittää enemmän huomiota. Henkinen väkivalta vaikuttaa työyhteisön toimivuuteen ja työntekijöiden hyvinvointiin ja tätä kautta koko yrityksen tuottavuuteen.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää esimiehen roolia kiusaamistilanteessa; siihen puuttumista, sen käsittelyä sekä henkisen väkivallan ennaltaehkäisyä. Tarkoituksena on herättää keskustelua aiheesta ja kiinnittää esimerkiksi juuri esimiesten huomio ilmiön vakavuuteen ja työntekijöiden henkisen hyvinvoinnin merkityksellisyyteen työyhteisössä. Johtamisella ja esimiestyöllä on ratkaiseva rooli kiusaamistilanteiden käsittelyssä ja myös ennaltaehkäisyssä.  Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan aihetta erityisesti esimiestyön näkökulmasta. Työn teoriaosuus käsittelee henkistä väkivaltaa ilmiönä, sen käsittelyä työyhteisössä, johtajuutta ja esimiestyötä sekä henkisen väkivallan ennaltaehkäisyä. Käsitellään myös 1.1.2003 voimaantullutta työturvallisuuslakia ja sen henkiseen työsuojeluun liittyviä kohtia.   Empiirinen osa perustuu kahdeksalle ravintola-alan esimiehelle tehtyyn teemahaastatteluun. Tutkimus tehtiin maaliskuussa 2003. Tuloksista voidaan päätellä, että esimiesten toiminta tilanteissa vaihtelee, riippuen esimerkiksi esimiehen persoonallisuudesta ja tilanteen vakavuudesta. Henkinen väkivalta ei vielä ole kaikille esimiehille tuttu. Puuttuminen koetaan velvollisuudeksi mutta se ei kuitenkaan ole helppoa; tilanteita voi olla vaikea tunnistaa ja ne ovat aina arkaluontoisia.
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Työyhteisön hyvinvointi Iisalmen sairaalan sisätautien vuodeosastolla
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
Töissäkään ei saa kiusata
Puntarissa piru ja pikkusormi
Tyähyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden käsityksiä vallankäytöstä ja työpaikkakiusaamisesta terveydenhuollon työpaikoilla
Toimintasuunnitelma työpaikkakiusaamistapauksiin
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriöinen työpaikalla
Kodin Kuvalehti 2010 : 24.
Asiallinen kohtelu sallittu
"Jees-jees-miehiä ja välinpitämättömyyttä" : haastattelututkimus esimiehen ja työyhteisön roolista työpaikkakiusaamisprosessissa
Työpaikkaväkivalta lisää stressiä
Elämää työssä, työtä elämässä : henkisiä haasteita itsensä kehittämiseksi
Opettajien häirintä työpaikalla ja verkossa : luokanopettajien ja luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä työpaikkakiusaamisesta
Työpaikkakiusaaminen - sen seuraukset ja selviytymiskeinot
Uusi opettaja - uhka vai mahdollisuus? : työpaikkakiusaaminen työuran alussa olevan opettajan kokemana
Sukupuolinen häirintä hoitotyössä : vaikutukset työhyvinvointiin
Kiusaamisen kasvot kasvatusyhteisössä : päivähoitoyksikön esimiesten kokemuksia ja näkemyksiä työpaikkakiusaamisesta
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Kiusattujen kertomuksia : työpaikkakiusaaminen sosiaalialalla
Työpaikkakiusaamista kokeneiden kiinnittyminen uuteen työyhteisöön vuorovaikutussuhteiden kautta
Ongelmia ratkaiseva esimies
Työturvallisuusrikos : kuka vastaa ja mistä erityisesti häirintää koskevissa rikosasioissa?
Työpaikkakiusaamisen tarkastelua työympäristön ja demografisten tekijöiden avulla
