http://www.yso.fi/onto/yso/p6907 kriisipuhelimet
kriisipuhelimet kriisipuhelimet auttava puhelin palveleva puhelin
Palvelevassa puhelimessa kuunnellaan
Jyväskylän kokeilu osoitti : sosiaalipäivystystä tarvitaan
Palvelevan puhelimen tekninen uudistus onnistui
Uudistuvat hyvinvointipalvelut maaseudulla
Joulun kääntöpuoli läsnä Palvelevassa puhelimessa
Poliisi ja seurakunta tiiviimpään yhteistyöhön
Palvelevassa puhelimessa soittaja kohtaa kuuntelevan lähimmäisen
Yö aamuksi vaihtuu
Kriisikeskus Tukinainen tukee uhreja : raiskaus rikkoo ihmisen
Miten vähentää puhelinauttajan ahdistusta?
Mielenterveyden kriisipuhelin
Kuunnella vai puhua : näkökulmia kriisiauttamiseen
Kriisikeskus Osviitan kriisipuhelinpäivystys : kuuntelua ja läsnäoloa hädän hetkellä
Verkko tuo sekä uudenlaista häirintää että apua toipumiseen
Ystävä auttaa : opas lähimmäiselle
Sosiaalityön menetelmien ja työmuotojen tutkimus
Albumi : kertomuksia Mielenterveysseuran tukihenkilötoiminnasta
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Yrittäjien kriisipuhelin : laman vaikutukset yrittäjiin
Palveleva puhelin soittajien sielunhoitajana
Mannerheimin lastensuojeluliiton lasten ja nuorten puhelimen päivystäjien kokemuksia työnohjauksesta
Jorvissa päivystää "sosiaalipalokunta"
Lasten ja nuorten puhelin yhdeksäsluokkalaisten näkökulmasta
Osviitassa kuunnellaan ongelmia
Toivoa todellisuuteen : Suomen mielenterveysseuran SOS-palvelu 30 vuotta
Tutkimus Porin Mielenterveysseuran kriisipuhelinpäivystyksen työntekijöiden kokemuksista työssään
Perhekeskeisen huumetyön opas
Apua minua masentaa! Lasten ja nuorten masennus Mannerheimin lastensuojeluliiton lasten ja nuorten puhelimeen tulleiden soittojen valossa
Työ antaa enemmän kuin ottaa : Mannerheimin lastensuojeluliiton vapaaehtoisten puhelinpäivystäjien kokemuksia vapaaehtoisena toimimisesta ja auttamistyöstä Lasten ja nuorten puhelimessa
Ihminen tarvitsee ystävää ja lähimmäistä
Auttavat puhelimet avun kanavana : kanavan merkitys avun etsimisessä
Palvelevan puhelimen peruskurssi : kouluttajan opas
̋Oma toive on, että voi luottaa  ̋ : asiakkaiden kokemus eettisten periaatteiden toteutumisesta valtakunnallisessa kriisipuhelimessa
Kirkon verkkopalvelu auttaa nimettömästi ja luottamuksellisesti
Sosiaalitoimen päivystys Salon seudulla
Henkinen hätä ja ihmissuhteet palvelevassa puhelimessa
Päivystys- ja kriisipalveluja kehitetään yhteistyössä
Kriisityön käsikirja : käytännön opastusta traumaattisen kriisin kohdatessa
MLL:n puhelin- ja nettipäivystäjän käsikirja
Nuorten identiteettityön heijastuminen lasten ja nuorten puhelimessä
112 ja mobile
Elämä satuttaa : kriisit ja niistä selviytyminen
Asiaa aikuiselle
Yhdessä löytyy toivo : itsemurhien ehkäisyn näkökulma Palvelevan puhelimen työssä vuosina 1965-1995
Kriisitilanne ja auttamisprosesssi palvelevassa puhelimessa
Apu puhelun päässä
Murheiden ja soittajien määrä kasvanut auttavassa puhelimessa
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Selvää tietoa päihteistä
Hannu ja Esa auttavat puhelimessa
Kokemuksia lyömättömältä linjalta
Palvelevan puhelimen päivystäjien koulutustarve
Loppuunpalaminen voidaan estää
Puhelu auttaa : palveleva puhelin
Mobile-kriisipuhelinpalvelun asiakaslähtöinen laadunarviointi
Entä jos tapahtuisi ihme? : ratkaisukeskeisen ajattelun hyödyntäminen Lasten ja nuorten puhelimessa
Palveleva puhelin kriisien kohtaamisessa
Onko kysyttävää, Tupu vastaa aina
Ev.lut. seurakuntien ylläpitämä Palveleva puhelin on toiminut Etelä-Karjalassa 40 vuotta
Helsingin ev. lut. Kansanlähetyksen sielunhoitopuhelin
Pelko, riemu ja himo : poikien puhelimesta apua hakevien poikien seksuaalisuuspuhetta
Palvelevan puhelimen tehtävä
Sapporo : Älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Palvelevasta puhelimesta apua ilman reunaehtoja
Apua silloin kun tarve on
Auttavat puhelimet ja nettineuvonta viestinnässä
Puhelinauttamisen periaatteet : IFOTES-liiton kansainväliset normit ja eettinen peruskirja
Sosiaalinen tuki, huolenpito ja terveys
Eihän se minuun tartu
Unohdettu rikoksen uhri? : tutkimus rikosuhripäivystyksestä Suomessa
Kriisi on kasvun mahdollisuus : (psykologinen ja uskonnollinen diskurssi Kriisipalvelun radio-ohjelmissa)
Perheen tukiverkkoja kannattaa vahvistaa
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Apua elämän kriiseissä
Vapaaehtoistyöntekijöiden tiedon ja tuen tarve kriisissä olevan auttamisessa : kartoitus Suomen Mielenterveysseuran Valtakunnallisen kriisipuhelimen puhelinauttajille
Palveleva puhelin on toiminut Etelä-Karjalassa 40 vuotta
Vapaaehtoisuus ja elämänkulku : palvelevan puhelimen päivystäjän näkökulma tehtävään ryhtymisestä
Nuorten ongelmat ja auttaminen opiskelijoiden ja koululaisten palvelevassa puhelimessa
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Kriisiapua tarvitaan ympäri vuorokauden
Piestyjen naisten tuki
Kun välittäminen verkottuu : työllistymisen edistämisen ja syrjäytymisen ehkäisyn moniammatilliset keinot
Elämän sylissä : vapaaehtoistyöntekijä oman työnsä jäsentäjänä seurakunnan Palvelevassa puhelimessa ja Suomen Mielenterveysseuran kriisipuhelimessa
"Ne suhtautuu meihin ja tähän työhön sillai hyvin arvostavasti täällä" -vapaaehtoistyöntekijöiden kokemuksia Suvanto-linjan vapaaehtoistyöstä
Prioriteten i telenäten.
Itsemurhakysymystä käsittelevät soitot Helsingin palvelevassa puhelimessa vuonna 1983
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Palvelevan puhelimen päivystäjän opas
Textari-Helppi auttaa nuorten kielellä
Puhelinauttajan käsikirja
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirjaa työstämässä
Auttava puhelin apuna kaikille
Aito kiinnostus ihmisiin auttaa kohtaamisessa
Lyömätön linja Tampereellakin
Yhdeksän vuosikymmentä mielenterveystyötä : 1897-1987
Tiivistelmä.
Lama ja ahdinko : henkinen pahoinvointi Palvelevan puhelimen soittojen valossa
Pappi palvelevassa puhelimessa : haastattelututkimus kahdeksan papin päivystyskokemuksesta Pääkaupunkiseudun palvelevassa puhelimessa
Kuunnellen autat
Lasten ja nuorten auttaminen puhelimessa vapaaehtoistyönä : tutkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lasten ja nuorten puhelimen vapaaehtoisten puhelinpäivystäjien auttamiskokemuksista
Mikä mieltä painaa? : Mannerheimin lastensuojeluliiton lasten ja nuorten puhelimessa esiin tulleet puheenaiheet yhteiskunnallisessa konteksissa 1980-ja 1990-luvuilla
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirja
AA-auttava puhelin kymmenen vuotta Helsingissä
Yöpäivystystä 30 vuotta mielenterveyden hyväksi
Sosiaalipalveluja saatava myös hätätilanteissa
Tuntematon auttaja voi olla elämän tärkein ihminen : Valtakunnallinen kriisipuhelin 10 vuotta
