http://www.yso.fi/onto/yso/p6908 lähimmäispalvelu
lähimmäispalvelu lähimmäispalvelu ystäväpalvelu
Ystävätoiminnan tukipiste - monen mahdollistaja : Ystävätoiminnan tukipiste projektin 2009-2011 arviointi
Lähimmäispalvelu auttaa ja antaa hyvän mielen auttajalle
Yksinäisyyden kasvot
Tule mukaan lähimmäispalveluun
Chester Barnardin organisaatiolle asettamien kriteerien toteutuminen Suomen Punaisen Ristin Pohjanmaan piirin ystäväpalvelutoiminnassa
Yhteistyötä kotien ja perheiden hyväksi : Seinäjoen Kotien puolesta yhdistys 1977-2002
Ystävänä toimimisen onni ja raskaus : tutkimus ystävän jaksamisesta
Talkoorengas : Talkoorenkaan ja Hyvinvointiakatemian tiedotuslehti
Rakasta lähimmäistäsi : ortodoksisen lähimmäispalvelun opas
Projektit vanhus- ja lähimmäispalvelun liitto ry:n kehittämistyössä
Jyväskyläläisten ikäihmisten kokemuksia vapaaehtoisen antamasta kertaluonteisesta asiointiavusta : asiakastyytyväisyyskysely palvelun kehittämiskohteiden tunnistamiseksi
Langat käsissä : sosiaalipalveluohjaajan opas
Ystävänkammarilla ihmiset pääosassa
4H-yhdistyksen ystäväpalvelu vanhuksen arjen tukena
Kriisiapua ensi- ja turvakodista
Iljalassa on hyvä henki
Ystävän Kammarissa juttuseuraa aina
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Rauni opastaa ystäväänsä virastokielen koukeroissa
Auttamisen iloa : palvelevan vapaaehtoistoiminnan opas
Osaammeko kuunnella ja auttaa : lähimmäiskeskeisen sielunhoidon opas
Yksinäisen ystävä
Albumi : kertomuksia Mielenterveysseuran tukihenkilötoiminnasta
Vapaaehtoiset Tuirankartanossa : kyselytutkimus Tuirankartanon vapaaehtoisten toiminnan motiiveista
Seurakuntien lähimmäispalvelusta
Vapaaehtoisten roolin muotoutuminen Punaisen Ristin ystävätoiminnassa
Sinua tarvitaan : vapaaehtoistoiminnan vuosikirja. 1984-1985
Seija löysi itselleen 'adoptiomummon'
Sopimusvuori ry:n ystävätoiminta
Erilaisia kohtaamisia
Best Buddies -kaveritoiminnan arviointi : Kehitysvammaisten Tukiliiton Kaveri-projektin loppuraportti
Kohtalotovereilta voimaa : sairaudesta ei tarvitse selviytyä yksin
Seniori-ikäisen oma näkökulma vanhusten huoltoon
Ryhmätyö ry:n teemapäivä aiheesta "Auttamisen arvot ja asenteet
Kaveri : kokemuksia ja ajatuksia Best Buddies -kaveritoiminnasta
Parikanniemen kontti : [Parikanniemisäätiön lehti]
Mummon kammarin tekemä vapaaehtoistyö vanhusten avohuollossa
Auttavat puhelimet avun kanavana : kanavan merkitys avun etsimisessä
Yhteyttä rakentamassa : SPR:n ystäväkurssin virikekirja
Ystävä tuo iloa elämään
Palvelevan puhelimen peruskurssi : kouluttajan opas
Kaveri auttaa arjessa
Seurakuntien lähimmäispalveluopas
Ystävä-, kummiperhetoimintaa Suomen ja Viipurin välillä
Kirkon verkkopalvelu auttaa nimettömästi ja luottamuksellisesti
Tukihenkilön taskumatti
Emma: nimettömien auttaja
Näkemyksiä puhelinpalvelutyöstä
Lähimmäisparkki! on juttu vapaaehtoisille
Lähimmäisyys vanhuksen ja vapaaehtoisen kohtaamisessa
Lähimmäinen
Ystävätoiminnan kehittäminen : Näkemyksiä Ylivieskasta, Alavieskasta ja Sievistä
Vapaaehtoistoimintaa - lääkettä yksinäisyyteen
Monikasvoinen vapaaehtoistoiminta
Vapaaehtoisia ystäviä tarvitaan
Hoida häntä : Turun arkkihiippakunta 1979 : vuosikirja XXIX
Ystävänkammari tarjoaa "välitöntä yhdessäoloa"
Ystävä auttaa : opettajan opas
Oulunsalolaiset yhdessä hyvinvointia luomaan
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Virka-apu ei korvaa kaveriapua
Asiaa aikuiselle
Auttajan polku : ortodoksisen lähimmäisavun opas
Suomalaisten auttamishalu
Opas Oulunsalon ystäväpalvelutoiminnan ohjaajille
Vapaaehtoiset lähimmäiset : opas vapaaehtoistyöhön
"Tunnetta, työtä ja elämänsisältöä" : SPR:n ystäväpalvelussa toimivien naisten kokemus tekemästään huolenpitotyöstä
Lähimmäisenrakkaus on arjen pieniä ja suuria tekoja
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Bestbuddies® : käsikirja
Lähimmäinen vanhuksen tukena : tutkielma seurakunnan lähimmäispalvelutoiminnasta
Järkevästi tunteella : opas sinulle, joka ryhdyt ystäväksi
Miesomaishoitajan tunnetaakka
"Jatkakaa toimintaa! Se on todella tärkeää!" : Tukihenkilöiden kokemuksia Ystäväkoulutuksesta
Kaipaatko ystävää? : Ystäväpalvelu auttaa
Meän Talolta vertaistukea ja virkistystä
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Keskiviikkokerho : vapaaehtoistyössä vanhainkodissa
Ruokaillat vapaaehtoisvoimin
Stakesin Mummonkammari-projekti kokeilukunnissa : loppuraportti, tammikuu 1995 : Kotka: korttelikoti Muorikka
Iloinen asia
Puhelu auttaa : palveleva puhelin
KyläKamari on yhteinen kohtaamispaikka
Kempeleläinen Sisko Alanne ystävänä jo 35 vuotta
Tutkimukseen liittyvästä kriittisyydestä
Anna ystävyys lahjana toiselle : vapaaehtoistoiminta tutuksi : kirjoituskilpailun 2001 satoa
Ystävyyttä yli etnisten esteiden : tutkimus SPR:n maahanmuuttajien ystävävälityksen ja neuvonnan kehittämisestä
Kirja-arvostelu
Mummon kammarin ovi käy tiheään
Ystäväpalvelun piiriin kuuluvien joensuulaisvanhusten muotokuva
Oikea lähimmäinen
Lähimmäisoppi
Altruismin kohdesidonnaisuudesta ja auttamisen sisällöstä
Vapaaehtoistyön abc
Siltana : kuka välittää vanhuksesta? : Lahden lähimmäispalvelu ry 20 vuotta 1987-2007
Tukea ja apua vapaaehtoisvoimin
Bethany vanhainkoti ja Bethel lastenkoti : selostuksia alkuvaiheista ja vetoomus yleisöön
Puhelinauttamisen periaatteet : IFOTES-liiton kansainväliset normit ja eettinen peruskirja
"Vierivä kivi ei sammaloidu" : -Suomen Punaisen Ristin ystävätoimijoiden jaksaminen Joensuussa ja sen lähialueilla
Osaammeko kuunnella ja auttaa
Ystävä piristää päivän
Omakotisäätiön ystävät : historiikki 1982-2002
Vapaaehtois- ja ystävätoiminnan peruskurssi : kouluttajan opas
Riittääkö vapaaehtoisilla aikaa ystävätoimintaan?
Vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoistoiminnasta Laurentius-lähimmäispalvelussa
Kiinnostu kuvista - innostu ihmisistä : hyvinvointia vapaaehtoistyöntekijöille
SPR:n ystävät : näkökulmana vapaaehtoistoimintaan motivaatio ja sitoutuminen sekä tukihenkilötoimintaan kiintymystyyli ja huolenpitotapa
Vapaaehtoistyön muutos ja Mummon kammari
Toimimme yhdessä : käynnistämme vapaaehtoistoimintaa
Vapaaehtoista vastuuta Mummon Kammari on tamperelaisen lähimmäinen : Tampereen tekijät
Naapuriapu Tampereen Saukonmäessä : toimintaa vailla turhia muodollisuuksia
Lähimmäistyö täydentää yhteiskunnan palveluita : Mummon kammarin toiminnassa mukana 700 vapaaehtoista
Orvokin tuoksua ja arjen ystävyyttä : uusi hanke kokoaa vapaaehtoiset saman katon alle
Runosmäen naapuriaputoiminta : tutkimus Runosmäen yhdyskuntatyöprojektin järjestämän naapuriaputoiminnan tarpeesta alueella
Ystävänpalvelu - osa vapaaehtoistyötä
Salaperäistä
Ystävyys ei ole pätkätyö
Voitto Ala-Kurhilan kokemus ystävätoiminnasta : vapaaehtoinen työntekijä korvaa puuttuvia ihmissuhteita
Toivon rahtikirja
Talkoohenki elpyi Tampereen Saukonmäessä
Kokemuksia Suomen Punaisen Ristin ystäväpalvelusta
Vapaaehtoista väestövastuutoimintaa Keravalla 1991-1998
Osaammeko kuunnella ja auttaa : lähimmäiskeskeisen sielunhoitomenetelmän opas
Naapuriapu : opas asukkaille  : (miten autan naapuria)
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirjaa työstämässä
Kunniamaininta vapaaehtoisille : SPR:n Haukiputaan osasto sai tunnustusta
Tampereen Mummon Kammarin aate leviää vauhdilla : vapaaehtoistyön tukikohtia jo yli 100 kunnan 200 toimipisteessä
Marian kammari - lämmin kohtauspaikka kaupungissa
Keskitämme voimat ennaltaehkäisyyn
Ikäihmisen keralla : ideoita vapaaehtoisten koulutukseen : [kouluttajan opas]
Muuttuvat arvot vapaaehtoistoiminnassa
Lähimmäisen kammari on palvellut tapaamispaikkana kymmenen vuotta
Kammariystävyyttä jo kymmenen vuotta
Ystävän kammarin historiikki : vuodet 1995-2004
Tiivistelmä.
"Elämänuskon lisääminen ensi sijalla" : ortodoksisuus ja kunnallinen elämä Ilomantsissa
Mummon Kammari on kansanliike lähimmäisen puolesta
Osaammeko kuunnella ja auttaa : Lähimmäiskeskeisen sielunhoitomenetelmän opas
Lasten ja nuorten auttaminen puhelimessa vapaaehtoistyönä : tutkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lasten ja nuorten puhelimen vapaaehtoisten puhelinpäivystäjien auttamiskokemuksista
Lähimmäisenä vanhukselle : kirjoituksia vapaaehtoistyöstä
Ikääntyneiden kokemuksia Suomen Punaisen Ristin ystäväpalvelusta, heidän sosiaaliset verkostonsa ja arki
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirja
Minustako ystävä? : Opas vapaaehtoistoimintaan lähimmäispalvelussa
Epävirallinen aputyö työttömyyden negatiivisien vaikutusten suodattajana : vertaileva tutkimus työttömien ja työssäkäyvien ajankäytöstä epäviralliseen aputyöhön
Puuhaa, ulkoilua, keskustelua : noin 250 ihmistä toimii VaParin ystävätoiminnassa apua tarvitsevien tukena
Mummon Kammari - kohtaamispaikka Tampereella
"He vaan hymyili" : kulttuurienvälisiä vuorovaikutuskokemuksia suomalaisten ja Myanmarin karenni-pakolaisten välillä SPR:n ystäväpalvelussa
Kohti tasapainoa : ideoita vapaaehtoisten koulutukseen
Vapari ohjaa ystävän luo
Ystäväpalvelukurssin toteuttaminen & ystäväpalvelutoiminnan aloittaminen Köyliön seurakunnassa
Iljalassa pidetään huolta myös maahanmuuttajista
