http://www.yso.fi/onto/yso/p6903 vammaistyö
vammaistyö vammaistyö
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Yksilökeskeinen suunnitelma osana Lahden kaupungin kehitysvammaisten palveluasumisen työntekijöiden voimaantumista
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Kela henkilökohtaisen avustajan maksajaksi?
Vuorovaikutustaitojen vahvistaminen kehitysvammatyöntekijöiden arjessa
Asunnon muutostyöt Turun sosiaali- ja terveystoimen vammaispalvelussa : asiakastyytyväisyyskysely
Tiivistelmä (s. 3-4).
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Tiivistelmä.
Verkostoitunutta yhteistoimintaa : selvitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kuurojentyöstä
Ystävän kammarin historiikki : vuodet 1995-2004
Aivoitus : asiaa aivovammasta
"Toisenlaiset frendit" - vammaisuus, mitä se on? : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä vammaisuudesta
Ohjaajina sosiaalialan vammaistyössä - erityiskasvattajiako? : Sosiaalialalla vammaistyötä tekevien työntekijöiden näkemyksiä työstään
Vammaispalveluopas osana vammaispalveluiden kehittämistä
Vammaispalvelulain mukaiset apuvälinepalvelut Suomessa
Nuorten tukiasuntoihin jonoja : Nuorten Ystävät laajentamassa toimintaansa pääkaupunkiseudulle
Tiivistelmä: Vuorovaikutustaitojen vahvistaminen kehitysvammatyöntekijöiden arjessa.
Iloinen asia
Vammaispalvelun asiakassuunnitelmat asiakasosallisuuden rakentajina
Vammaishuolto : 1810-1999
Mikä ihmeen kaverikoira? : kaverikoiratoiminta tutuksi Jyväskylän alueen vammaisalan työntekijöille
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Tampereen kaupunkiseudun seutukehittäjähanke : vammaispalveluosion loppuraportti : 5/2006 - 6/2007
Avustajakeskus 20 vuotta
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Kohtaamisen aakkosia : tietoa ja tukea perheelle, johon kuuluu harvinaiseen liikuntavammaryhmään kuuluva lapsi
Elämänpituiset jäähyväiset -video on tarkoitettu lisäämään tietämystä vaikeasta, perinnöllisestä INCL-taudista, johon ei toistaiseksi ole löydetty parannuskeinoa. INCL-tauti todetaan lapsella toisen ikävuoden loppupuolella ja se vammauttaa lapsen vaikeasti kolmeen vuoteen mennessä. Varhaiseen kuolemaan johtava tauti aiheuttaa lapselle ja perheelle monia vaikeita ongelmia, joiden ratkomiseen tarvitaan monien tahojen laajamittaista yhteistyötä. Tässä tehtävässä perheet tarvitsevat yhteiskunnan mukaantuloa monin tavoin. Kehitysvammaliitto on omalta osaltaan jo vuosia edesauttanut perheiden selviytymistä ja pyrkinyt parantamaan vaikeavammaisten lasten elämänlaatua tekemällä ja kehittämällä perhetyötä INCL-lasten ja perheiden parissa.
Vapaaehtoistyön verkostoja virittämässä : Verkot-projekti 2007-2010 : loppuraportti
"HYVÄ ARKI" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Länsi-Pohjan Sateenkaari-erityispalvelujen turvaaminen yhteistyössä -hanke : väliraportti 15.11.2007
"Siinähän se meni hissunkissun ..." : viriketoimintaa Tahkokankaan palvelukodin iäkkäille kehitysvammaisille
Vammaispalveluverkosto-hanke Satakunnassa : vammaispalvelun kehittämishankkeen arviointi
Vammaiset henkilöt avo- ja laitoshuollon asiakkaina : lähityöntekijöiden, esimiesten ja johtavien viranhaltijoiden käsityksiä ammattitaitovaatimuksista vammaistyössä
Vanhus- ja vammaistyön organisaatiot ja teknologiaan perehdyttäminen : opas perehdyttämiseen sosiaali- ja terveysalan työpaikoilla
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus - turvallinen naapuruus"
INCL : elämänpituiset jäähyväiset
Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kotisivut namibialaiselle vammaisten kuntoutuskeskukselle ELCIN Rehabilitation Centrelle. Kotisivut löytyvät osoitteesta http://www.erc.comli.com. Kotisivujen tavoitteena on lisätä tietoa vammaisuudesta ja sitä kautta kohentaa kuntoutuskeskuksen asiakkaiden hyvinvointia ja elämänlaatua Namibiassa. Lisäksi kotisivujen avulla pyritään vastaamaan kuntoutuskeskuksen tarpeeseen kehittää toimintaansa enemmän tietotekniikkaa hyödyntävään suuntaan. Kotisivujen suunnittelu alkoi Namibiassa keväällä 2008 ja jatkui Suomessa kotisivujen teknisellä toteutuksella sekä teoriataustan kirjoittamisella kesästä 2008 lokakuuhun 2009 asti. Opinnäytetyön raportissa on kuvattu kuntoutuskeskuksen henkilöstön, vapaaehtoistyöntekijöiden ja alueen vammaisten toimintaympäristöä, yhteisöpohjaista kuntoutusta työmuotona sekä vammaisten elämänlaatua, hyvinvointia ja osallisuutta Namibiassa. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin suunnittelemalla ja toteuttamalla kotisivut ELCIN Rehabilitation Centrelle. Kotisivujen merkitystä ja hyödyllisyyttä keskuksen asettamiin tavoitteisiin nähden on varhaista arvioida. Jatkossa olisikin mielenkiintoista tutkia kotisivujen merkitystä sekä työntekijöiden, vapaaehtoistyöntekijöiden että asiakkaiden näkökulmasta. Lisäksi voisi olla hyödyllistä järjestää koulutusta kotisivujen käyttöön ja erityisesti niiden päivitykseen.
Työn jättämisen ja työssä pysymisen aikomukset vanhusten ja vammaisten perushoitotyössä
Vammaistyön osaamisen  vahvistaminen : kehittämishanke mentoroinnin käytöstä osana vammaistyön osaamisen vahvistamista sosionomi (AMK) koulutuksessa
Oranssi aika : Eteva kuntayhtymän henkilöstölehti
Vammaisille halutaan yhtenevät palvelut
Tiivistelmä:.
Mitä kuuluu Hanhelan Ossille? : monet ovat kysyneet
Suuntaaja : asiaa vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumisesta ja itsenäisestä elämästä
Työhönvalmennusta neuropsykiatrisille asiakasryhmille Etelä-Pohjanmaalla : tarvekartoitus ja toiminnan käynnistäminen
Virikkeellinen toimintapäivä Hietasaaren leirikeskuksessa : iloa syksyn väreistä kohti talvea toiminnallisesti
Pimeydestä valoon
Mielipiteitä
"et mitä täällä tehään ja kuka tekee mitäkin" : Työntekijöiden näkemyksiä paikallisesta vammaispalvelujen työntekijän käsikirjasta
Vammaisen lapsen vertaistuki integroidussa erityisryhmässä
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Pirkanmaan vammaistyö r.y. 1982-1991
Jämsän seudun koulutuskeskuksessa syksyllä 2006 vammaistyön koulutusohjelma osana VALO-vammaistyön laatuohjelmaa
Kaikilla diagnooseilla
Vanhus- ja omaishoitajatyössä ihminen kohdataan omana itsenään
Vammaisten asialla
Palvelunkäyttäjälähtöinen työtoiminta
Vammaisten lasten perheiden valtaistuminen : tilapäishoito osana vammaissosiaalityötä
Avuksi yhteyksien solmimiseen
Vantaan vammaispoliittinen ohjelma
FAS - turha vamma : Fas-nuorten kokemuksia fasista ja sosiaalisesta tuesta
Tukilinja : Helsinki
Vammaispalveluasiakkaan hoito- ja palvelusuunnitelman kirjaamisen kehittäminen RAI-arviointia hyödyntäen
Suomen Siviili- ja Asevelvollisuusinvaliidien Liitto 20 vuotta : 1938-1958
Kokemuksista käyttöteoriaksi : opetuksen kehittämishanke teoriaopintojen ja käytännön ohjaustyön yhdistämisestä opintojaksolla
Yhteisöllisyys työhyvinvoinnin tukena- Kohti osallistavaa työyhteisöä. : Osallisuuden aktivointia kehitysvammaisten asumispalveluyksikön työyhteisössä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Suomen siviili- ja asevelvollisuusinvaliidien liitto ry 10 vuotta : 1938-1948
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
"Ei ole minun juttuni" [vammaistyö]
Pirkanmaan vammaistyö r.y : toinen vuosikymmen 1992-2002
Yhteisöpohjaista vammaistyötä Internetiin : kotisivujen laatiminen pohjoisnamibialaiselle kuntoutuskeskukselle
Jäsentiedote : Oulun invalidien yhdistys ry:n jäsenlehti
Kuin suuri sukujuhla : Oulun läänin vaikuttajanainen palkittiin
Video kertoo perinnöllisestä INCL-taudista, joka todetaan lapsella toisen ikävuoden loppupuolella ja se vammauttaa lapsen vaikeasti kolmanteen ikävuoteen mennessä. Varhaiseen kuolemaan johtava tauti aiheuttaa lapsella ja perheelle monia ongelmia, joiden ratkomiseen tarvitaan useiden eri tahojen laajamittaista yhteistyötä. Videon toivotaan rohkaisevan muitakin vaikeavammaisten lasten kanssa toimivia kehittämään tuki- ja yhteistyötä keskuudessaan.
Vanhus- ja vammaistyö yhdistyivät Utajärvellä
Yhteisöllistä välittämistä : Marja Irjala valittiin läänin vaikuttajanaiseksi
Elämänpituiset jäähyväiset  : INCL
Ohjaajien työhyvinvoinnin kartoitus sosiaalialan yksikössä
Päijät-Hämeen liikkuvan päivätoiminnan kehitysvammaisten asiakkaiden toiveet ja unelmat
Euran vammaispalvelujen kartoitus ja niiden nykytila työntekijöiden, järjestöjen ja vammaisneuvoston silmin
Kerava ostaa henkilökohtaisia avustajapalveluita
Sytyn sanomat
"Hyvä arki" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Valmiina tuleviin haasteisiin : vammaispalveluiden palvelurakenteen kehittäminen Varsinais-Suomessa -hanke 2004-2006 : loppuraportti
Vaikeimmin kehitysvammaisten ihmisten ja työntekijöiden välinen vuorovaikutus : työntekijöiden suhtautumistapojen ja työkäytäntöjen muuttuminen OIVA-hankkeen aikana
Aimo askel eteenpäin
Hoitaja, kotiapulainen ja sijaisäiti? : Työntekijöiden kokemuksia vaikeasti vammaisen nuoren hoitotyöstä ryhmäkotiasumisessa
Oulun kaupungin vammaispoliittisen ohjelman laatiminen
Pirkanmaan Vammaistyö ry : elämän rikkaus 1982-1991
Uuden vammaispalvelutyöntekijän perehdyttäminen
Asiakaskeskeinen vanhustyö : Henkilökunnan, ikäihmisten ja omaisten näkökulma asiakaskeskeisen vanhustyön toteutumisenn Ypäjällä
VAMMAISPALVELULAIN MUKAISET ASUNNONMUUTOSTYÖT ETELÄ-KYMENLAAKSOSSA  : Asunnonmuutostöiden asiakaspalautekysely
Päihdepalveluja kaikille : esteettömän päihdetyön tavoitteita ja kehittämistoimia
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Hoitaja, kotiapulainen ja sijaisäiti? : työntekijöiden kokemuksia vaikeasti vammaisen nuoren hoitotyöstä ryhmäkotiasumisessa
Työtä ja itsenäistä elämää : vammaisjärjestötyötä yli rajojen
Työhyvinvointi:Motivaation ja palkitsemisen merkitys Järvenpään vanhus- ja vammaistyössä
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Tiivistelmä: Vammaisten lasten perheiden valtaistuminen: tilapäishoito osana vammaissosiaalityötä.
Henkilökohtaisen avustajan toimenkuva ja työssä jaksaminen
Kaikille vammaisryhmille luvassa yhteinen laki
Sosiaalihuollon erityispalvelut Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla sekä Pohjanmaalla : Verkostoituvat erityispalvelut -hankkeen II-vaiheen loppuraportti
Yhteiskunta kaikille
Asiakastyytyväisyyskysely kehitysvammaisten toimintakeskuksiin : kehittämishanke
Vammaisavustajakurssien laatukäsikirja ja sen laatiminen avustajakeskuksessa
Vammaispalvelulain muutosten toimeenpano : ohjausryhmän muistio
Luova musiikin käyttö vammaistyössä
Vammaispalveluhenkilöstön ikääntyminen ja työssä jaksaminen : kyselytutkimus Kemi-Tornio seutukunnan vammaispalveluhenkilöstön työssä jaksamisesta
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2006
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää"kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta /
Johdatus sosiaalioikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
"Tässä saa tehdä työnsä kunnolla" [vammaistyö]
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
"Sossuvisa" : päihde ja huumetyön sekä vammaistyön tietopeli sosionomi (AMK) -opiskelijoille
Tahtoa, tekoja ja dynaamista liikettä oli, mutta.. : Länsi-Pohjan Sateenkaari - erityispalvelujen turvaaminen yhteistyössä hankkeen loppuraportti / Voitto Kuosmanen, Martti Ainonen ... [et al.]
Vaikeavammaisten työnantajien ja kuntien vammaispalvelun sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Lounais-Suomen Avustajakeskuksen akuutista sijaisvälityspalvelusta
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Silmäterä : Asiaa näkövammaisista lapsista ja nuorista
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen loppuraportti
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Nuorten ystävä Marja Irjala : läänin vaikuttajanainen
Vanhustyön ja kotipalvelun toimialue - vuosi 1997.
Käytäntö ja kehittäminen : kuntouttamisjohtaja Veikko Niemelle 60-vuotispäivän 15.3.1982 johdosta omistettu juhlakirja
Paralympiapäivä 2010 : vapaaehtoisten rekrytointi ja perehdyttäminen
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
Suomen siviili- ja asevelvollisuusinvaliidien Liitto ry 1938-1953
Resurssit, yhteistyöverkostot ja osaaminen neurologian erityisryhmien yhdistyksissä
Vammaisjärjestöt - osa kolmatta sektoria : Kokkolanseudun vammaisjärjestöjen toiminta
Perinteiden kolhimat
Sannan erilainen työssäoppimisjakso
