http://www.yso.fi/onto/yso/p6906 rajaseututyö
rajaseututyö rajaseututyö
"Oi, kuinka ihanat asuinsijas ovat!"
Merkittäviä testamenttilahjoituksia rajaseutujen ihmisten hyväksi - Rajaseutuliitto auttaa myös lahjoituskohteita pohtivia ihmisiä
Rajan tällä ja tuolla puolella - näkemyksiä ja kokemuksia rajaseututyöstä
410 Rajaseutu-lehteä : 75-vuotias julkaisu
Tiivistelmä.
Kirkkokansan kalenteri. 1952
Rajasotilaskotityö : paljon muutakin kuin kahvi ja munkki : Kemijärven rajasotilaskotisisaret kertovat liittymisestään rajasotilaskotitoimintaan ja käytännön rajasotilaskotityöstä Kemijärvellä
Raja
Opiskelevan nuorison rajaseututyötä 1950-luvulla
Teatteri on kansan huvi - kulttuurin omatoimisuutta Suomussalmella
Kansainväliset julkiset tuki- ja rahoitusmuodot : käyttömahdollisuudet rajayhteistyössä Euroopan unionin itärajalla
60 vuotta kirkollista rajaseututyötä - ja sitten loppu?
Yrittäjyys raja-alueilla
Paikalliset yhteisöt raja-alueella : rajat ylittävän yhteistyön karjalainen malli
Tornedalsrådet 10 år : historik 1987-1997 = Tornionlaakson neuvosto 10 vuotta : historiikki 1987-1997
Rajaseutuliitto täytti 75-vuotta
Petsamon asema Jäämeren rajaseutuna
Havaintoja rajaseutuopintoapurahoista ja niiden hakijakunnan muutoksista
Rajaseurakunnan toimintaa ja muita muistoja
Repolasta interregiin : Pohjois-Karjalan Maaseutukeskuksen tervehdys
Tenojokilaakson sosiaali- ja terveyspalvelut ja yhteistyö rajakuntien välillä vuonna 2007
Joensuun Seudun imago Petroskoissa : Joensuun ja Petroskoin välisten yhteyksien arviointi
Neljännesvuosisata vapaaehtoista rajaseututyötä : rajaseudun ystäväin liiton julkaisu
Vienan-Karjala katsoo Suomeen ja valoisampaan tulevaisuuteen
Eemil Luukka - ministeri ja heimopäällikkö
Rajaseututyön tulee jatkua
Rajamailla. 1, 1994
Kansainvälistyminen Itä-Lapin haasteena
Esimerkin voima : Vihurin tilatoiminnan virstanpylväät 1943-2006
Lapin ympäristöyhteistyöllä kasvava merkitys
Rajaseututyötä 80 vuotta
Raja-alueet ovat kasvukykyistä ja kansainvälistä Suomea
Rajaseutu : rajaseututyön äänenkannattaja
Rajaseututyön alku : historiakatsaus
Rajaseututyötä 90 vuotta
Rajaseutuliitto ja 90 toiminnan vuotta
Rajatapauksia : papin tarinoita itärajalta
Rajaseutu : Helsinki
Rajaseudun Ystävät Vaasa r.y. : rajaseututyötä 1937-1995
Rajaseutusisarten työ ja sen voimavarat ja kuormitustekijät
Rajaseutujen kehittäminen kansallisena tavoitteena 1920- ja 1930-luvuilla
Rajaseututyö ja saamelaistyö
Isäni Uuno Brander : maatalousmies ja rajaseututyön johtaja
Rohkea ja rähisevä rahvaan ääni
Vuoden 2006 rajakunta Imatra
Rajalle ja tälle puolen : kirjeitä pieneläjille päivänkysymyksistä
Rajaseudun kansanopistojen maahanmuuttajaraportti
Rajaseututyö on ollut aluepolitiikan edelläkävijä
Päivä vain ja hetki kerrallansa : rajaseudun kyläseppä eli armosta Hyvän Jumalan
Vuosikymmeniä työtä rajaseudun hyväksi : rovasti Lauri Leikkoselle rajaseutumitali
Suomen kotien päivä valkenee... : Marttajärjestö suomalaisessa yhteiskunnassa vuoteen 1939
Wihuritilatoiminta syvän maaseudun kehittäjänä : Kainuun maaseutukeskuksen tervehdys
Harrastuksena auttaminen
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Rajamailla. 2
Maataloudellinen rajaseututoiminta vuosina 1922-1939
Elämää pisaroina : romaani
Rajaseutuyhdistyksen Naistoimikunta toiminut 60 vuotta
Turhaako kirkonrakentajien vaivannäkö - vai kuinka?
Rajaseututyön alkaminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Rajaseutuyhteistyötä : väestö, työllisyys ja palvelut Enontekiön, Muonion, Kautokeinon ja Karesuandon kunnissa
Suur-Suomen koulu
Rajaseutuyhistyksen Naistoimikunta toiminut 60 vuotta
30 vuotta maataloudellista rajaseututyötä
Raumalla jo kuusi vuosikymmentä työtä rajaseudun parhaaksi
Varsinais-Suomen raja-alueohjelma : Länsi-Viro
Rajaseututyön tarve kasvaa
Kainuu idän ja lännen rajalla - aloitteellisuutta maakunnassa
Leipä Suomesta vai Ruotsista? : vertailu työsuhteen lakisääteisistä maksuista ja etuisuuksista raja-alueella
Vapaaehtoisen rajaseututyön historiakatsaus
Rajaseututyö : 60 vuotta kehitysaluepolitiikkaa
Eemil Luukka - ministeri ja heimopäälliikö
Oppia ja oivallusta rajaseudulta
Vuoden kylän arvo sekä kolme kunniamainintaa rajaseuduille
Puolivuosisataa rajaseututyötä
Suomen kotien päivä valkenee..
Hukan hännän mitalla : rajaseudun historiaa Lieksasta
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Raja voi erottaa ja yhdistää
Rajalla : Rajahiippakunnan piispan kokemuksia tapahtumista rikkailta kuukausilta
Rajaseututyön näköalat synkkenevät
75 vuotta rajaseututyötä
Rajaseututyön 75-vuotisjuhlan juhlapuhe
Rajakuntien idänpolitiikka : Lähialueyhteistyötä Keski-Karjalan kunnissa vuosina 1989-2002
Mahdollisuuksia omatoimisuuteen rajaseudulla - ajatuksia Lieksan näkökulmasta
Välähdyksiä rajaseututyöstä Kuusamon-Turun akselilla
Pohjoinen raja : Koillis-Lapin, Kuhmon ja Luoteis-Venäjän kansalaisten näkemyksiä rajan avautumisesta 1994
80 vuotta rajaseututyön äänenkannattajana : Rajaseutu
Rajaseututyön 75-vuotisjuhla takana : pääkirjoitus
Rajako railona aukeaa? : Raja-Karjala ja sen väestön yhteydet yli itärajan 1880-luvulta toiseen maaimansotaan
Rajaseudun Ystävät Tampere ry saapui tiensä päähän
Rajaseutu : Suomalaisuuden liiton rajaseutuosaston aikakauslehti
Rajatapaus : rikosromaani
Pohjois-Lappi-työryhmän raportti : selvitys ja ehdotukset Pohjois-Lapin kuntien valtakunnanrajat ylittävän yhteistyön ja työllistämisedellytysten parantamiseksi
Rajaseututyö eilen, tänään ja huomenna
Käylän rajaseutukirkolla toimii virkeä koraalikuoro : mukana jumalanpalveluksessa
Rajaseutuyhteistyötä : väestö, työllisyys ja palvelut Enontekiön, Muonion, Kautokeinon ja Karesuandon kunnissa : perusselvitys Enontekiön ja Muonion kunnista
Rajaseutu : rajaseututyön äänenkannattaja vuodesta 1924.
In memoriam : rajaseututyön pitkäaikainen luottamusmies ja puheenjohtaja Päiviö Alaranta
Wihuritilatoiminta Lapissa : Lapin Maaseutukeskuksen tervehdys
Rajaseututyöllä on tänään uudet haasteet
Kemi-Tornio-Haaparanta-alueen infocom-alojen klusterianalyysi
Rajaseututyötä käytännön lähtökohdista : Oulun Maaseutukeskuksen tervehdys
