http://www.yso.fi/onto/yso/p6905 yhdyskuntatyö
yhdyskuntatyö yhdyskuntatyö yhteisösosiaalityö yhteisötyö
Pääkaupunkiseudun lähiöstä Koivukyläksi : Raportti toimintaprojektista Vantaan Koivukylässävuosina 1983-85
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Yhdyskuntatyö ja pitkäaikaistyöttömät
Yhdistykset markkinoilla : yhteisösosiaalityön strategia 2010-luvulla
Yhdyskuntatyötä Imatralla
Seurakunnan yhteiskunnallinen työ
”Yhdessä enemmän” : yhteisötehtäväjärjestelmän muuttaminen  yksityisessä asumispalveluyksikössä
” Naisten koulu antaa naiselle se hyvä tietoa, se koko elämän tietoa ” :  maahanmuuttajanaisten kokemuksia Oulun Seudun Setlementtityöstä
Olipa kerran -lasten kulttuuritapahtuma lapsiperheiden innostajana
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Pulssiopas : opas tukemaan moniammatillista yhteistyötä Haaga-Kaarela-alueella
Asumisviihtyvyys sekä taide- ja kulttuurilähtöinen lähiökehittäminen : tapaustutkimus Siilitieltä
Khudirampallyn slummikehitystä ihmisten ehdoilla
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Inhimillinen toiminta asukkaiden tiloissa
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
Virallistamattomuus hidastanut yhdyskuntatyön käyttöönottoa
Yhdyskuntatyö Nurmeksessa : vaikutus näkyy yksityiskohdissa
Opettaja välttämätön pakolaistyöryhmässä
Asukkaiden hyvinvointi muuttoliikkeen pyörteissä
Monikulttuurinen yhdyskuntatyö : mahdollisuus maahanmuuttajien parissa tehtävän sosiaalityön menetelmäksi
"Muualla tulis orpo olo"
Yhdyskuntatyön mahdollisuudet : esimerkkinä Espoossa suoritettu yhdyskuntatyö
Yhdyskuntatyön tavoitteet ja symbolit - kommentti J.P. Roosille
Monikulttuuristuva lähiö ja yhdyskuntatyön uudet haasteet
Pimp My House : projektityönä toteutettu yhteisöllisyyttä tukeva oman kodin sisustuskurssi Oulunseudun Nuorisoasuntoyhdistyksen Toppilansaaren Vöörmannin talolla
Pasilan yhdyskuntatyön kokeilu 1985-1990
"Aluksi olin varauksellisen kriittinen, nyt varauksellisen myönteinen"
Yhdyskuntatyötä Nokian Tasataloilla 1980-1983
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen:integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Koulukuraattori yläkoululaisen tukena
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Yhdyskuntatyö ja yhteiskunnalliset muutokset : raportti laajennetun yhdyskuntatyön seminaarista Jyväskylässä kesällä -79
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Yhdyskuntatyön käyttö nuorisotyössä
Monen toimijan lähiöuudistus : kokemuksia Pupuhuhdasta
Yhdyskuntatyö : Yhdyskuntatyön menetelmien seminaari (13.-16.11.1973 Espoo)
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö päivähoidossa 1.6.1994 - 31.7.1996 : Mataratuvan kokeilutoiminnan toisen osan loppuraportti
Ennaltaehkäisevä lastensuojelu päivähoidossa : - näkökulmia päivähoidon ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön kehittämiseen Imatran Matarassa
Yhdyskuntatyö Valkeakoskella - paikallinen erikoisuus vai perikuva suomalaisesta yhdyskuntatyöstä?
Marko - vapaaehtoinen auttaja
Mahdollisuudet yhdyskuntatyölle Tampereen Hervannassa
Sosiaali- ja terveysministeriön yhdyskuntatyön kehittämistä selvittänyt työryhmä esittää: ohjeita, koulutusta ja tutkimusta : yhdyskuntatyö virallisena poikkihallinnollisena työmenetelmänä kuntiin
Korkalovaara-projekti : yhteistä työtä yhdessä nuorten kanssa
Yhdyskuntatyö psykologin elämäntilanteena
Diakonian vuosikirja 1990
Yhdyskuntatyö yhteistoiminnan, suunnittelun ja vaikuttamisen välineenä
Yhdyskuntatyö Ristimäessä : tutkimus tamperelaisen Setlementtiyhdistys Naapuri ry:n toteuttamasta yhdyskuntatyöstä Ristimäen lähiössä
Asuinaluelähtöinen ympäristötyö : Vertaileva tutkimus Helsingin Diakonissalaitoksen Munkkisaaren palvelukeskuksen ja Alppikadun korttelin sekä Helsingin kaupungin Hietaniemenkadun palve-lukeskuksen ja Lähityö-hankkeen välillä
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Nuorten työpaja : osallisuutta omaan elämään : tapaustutkimus Korson kansalaispajasta
Lähiörakentamisen ongelmia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työttömyys ja yhdyskuntatyö
Yhdyskuntatyön kehittämisohjelma vuosille 1987-1991
Sosiaalinen luovuus raivaa tilaa ihmiselle
Särkikangas todellisuudessa ja mielikuvissa : tutkimus Kemijärven Särkikankaan eteläisestä asuinalueesta yhdyskuntatyötä aloitettaessa
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Yhdyskuntatyö kuntalaisten vaikutuskanavana
Suvelan yhdyskuntatyöprojekti Espoossa 1974 - 1975 : yhdyskuntatyö ennaltaehkäisevänä mielenterveystyönä
Seurakunta ja sosiaalieettiset kysymykset
Lähiyhteisö korjaavien toimintojen kohteena
San Edigio poimii pohjalle pudonneet
Vapaaehtoistyöstä palkittu Mirja Taivaloja: "Henkinen puoli on tärkeintä"
Otanmäki Oy
Lutakko asukkaan silmin
Työttömästä toimijaksi : asukastalotoiminta mahdollistajana
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
Utopia Haapalinnasta, etnografia yhteistyösta : arviointitutkimus Ahjolan setlementin vuosina 1999-2001 toteuttamasta Haapalinnan Raitti-projektista
Yhdyskuntatyön ja alueellisten virkamiestyöryhmien kehittämisraportti
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Naapuriapu : opas asukkaille : (miten autan naapuria)
Yhteistyö sujuu Nastolassa
Köyhyyden juhlaa
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Koira-avusteinen työ osallisuuden edistäjänä : tutkimus Iltalinjalla -hankkeessa
Yhdyskuntatyö lapsiperheiden suoriutumisen edistäjänä tämän päivän asuinympäristössä sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Miten työntekijä voi edistää yhteisölähtöistä toimintaa Suomen Punaisessa Ristissä?
Kirja-arvostelu
Yhdyskuntatyön opas
Uudenlaista kaupunkielämää...: kaupungin ja yksityisen huoltoyhtiön kokeilu Pasilassa
Lähiöongelma jäsentyy - entä ratkaisu?
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö päivähoidossa 1.6.1992 - 31.5.1994 : Mataratuvan kokeilutoiminnan loppuraportti
Ounasrinteen lähiöprojektin arviointitutkimus
Kasvokkain Ounasrinteellä : sosiaalinen ympäristö ja yhdyskuntatyöntekijän roolit
Yhdyskuntatyö käytännössä : artikkelikirja yhdyskuntatyöstä
Varhaisia tekoja, vertaistuen tiloja : varhaisen tuen työn kehittävä arviointi Helsingin kaupungin sosiaaliviraston perhekeskuksissa
Yhdyskuntatyön teoria ja käytäntö
Erityisnuorisotyö
Kahden korttelin väkeä
Yhdyskuntatyöntekijä herättelee unohtunutta yhteistyötä
Kohti monitoimijaista yhteisötyötä : raportti Kaukajärven alueen eri toimijoiden määrittelemästä yhteisöllisen sosiaalityön tarpeesta ja strategiasta
Rakenteellisen sosiaalityön mahdollisuuksia aikuissosiaalityössä
Lähiönuorten toiveet
Yhdyskuntatyö sosiaalityön menetelmänä : yhdyskuntatyön teoria ja käytäntö
Easterhousen mosaiikki - toivon symboli
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Katsaus yhdyskuntatyöhön kansalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien näkökulmasta
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Kansalaisyhteiskunnan verkostoja rakentamassa : yhdyskuntatyötä virkamiesyhteistyönä Helsingissä 1970-1991
Kansalaisopisto yhdyskuntatyön tukena ja lähiöasukkaiden aktivoijana : Kainulan kansalaisopisto, 1981-1983
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen : integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Suomalainen kolmas sektori : rakenteellinen erittely ja kansainvälinen vertailu
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Yhdyskuntatyö : yhdyskuntatyön menetelmien seminaari 13. - 16.11.1973 Espoo
Yhteisösosiaalityö : toimintaa, puhetta ja tulkintaa aikuissosiaalityön kontekstissa
Yhdyskuntatyöstä ja sen mahdollisuuksista
Asukastoiminnan kehittäminen kohteiden näkökulmasta : Petäsmäen asukkaat toiminnan arvioijina
Yhteisösosiaalityön tehtävä mielenterveyden edistämisessä
Yhdyskuntatyö ja yhteiskunnalliset muutokset : raportti laajennetun yhdyskuntatyön seminaarista Jyväskylässä kesällä 1979
Porin kaupungin asukastupien asiakasrakenne, asiakkaiden hyvinvointi ja palvelutarpeet
Yhdyskuntatyön teoria ja käytäntö : yhdyskuntatyö sosiaalityön menetelmänä
Hervanta kehittyy - kehittyykö yhteistyö : yhteistyöseminaari Hervannassa 11.5.1988
Runosmäen naapuriaputoiminta : tutkimus Runosmäen yhdyskuntatyöprojektin järjestämän naapuriaputoiminnan tarpeesta alueella
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Yhdyskuntatyö sosiaalityön muotona
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Virallisten ja epävirallisten osallistumispyrkimysten lähtökohtia ja ominaisuuksia
Luovaa yhdyskuntakehittämistä Hääkiven tulevaisuuslaboratoriossa
Kymmenen vuotta yhdyskuntatyötä Espoossa : 1979-1989 : katsaus yhdyskuntatyöhön vuonna 1989 : tietopaketti
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Miten yhdyskuntatyö lieventää yksinäisyyttä?
Yhdyskuntatyö ja kulttuuri : Vantaan koivukyläläisten näkökulma asuinalueensa kulttuuritoimintaan
Sosiaalisen vaihtuvat vastuut
Koivukylän yhdyskuntatyökokeilu 1978-81 : loppuraportti
Yhdyskuntatyö Pohjoismaissa - kokonaan kadonnut vai muutosten paineissa monipuolistunut?
Yhdyskuntatyö : yhdyskuntatyön menetelmien seminaari (13.-16.11.1973 Espoo)
Asuinalueella osallisuutta etsimässä : työntekijöiden näkemyksiä osallisuuden ihmislähtöisyydestä ja yhteiskunta sidonnaisuudesta
Yhdyskuntatyö on tekemistä
Lähiöliikuntaa Itä-Helsingissä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää yhteisösosiaalityön strategiaa 2010-luvun Suomessa. Miten yhteisösosiaalityötä tekevät olmannen sektorin yhdistykset näkevät itsensä ja miten he asemoituvat nykypäivän yhteiskunnan kilpailuasetelmissa ja tilaaja-tuottaja-mallisissa kunnissa? Mikä on yhteisösosiaalityön tulevaisuus?  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja rakentuu kolmen käsitteen; yhdistys, kunta ja strategia muodostamaan kontekstiin eli tapahtumakenttään. Tapahtumakentän keskiöön syntyy "ilmiö" jota todentaa opinnäytetyöhön haastatellun viiden (5) yhdistyksen edustajan kuvaukset yhteisösosiaalityön tilasta, asemasta ja tulevaisuudesta. Yksi yhdistyksen edustajista oli opinnäytetyön tekijä itse. Tutkimus toteutettiin puhelinhaastatteluna ja haastatteluaineistoa käsiteltiin case-metodilla ja teemoituksella. Tämän päivän yhdistykset ovat pääosin syntyneet 1990-luvun laman aikoihin ja toiminnan arvoissa korostuvat tasa-arvo, ennaltaehkäisy ja ihmislähtöisyys. Yhteisösosiaalityön puitteet yhdistyksissä löytyvät toiminnasta, paikasta, ihmisistä ja hengestä. Samalla kun haastatellut kuvaavat yhteisösosiaalityön hengen "auttaa ja tulla autetuksi" ainutlaatuiseksi, jota ei pidä tärvellä markkinoiden kylmillä arvoilla, pidetään kehittämistyötä tärkeänä toiminnan jatkumisen kannalta, sillä uhkakuvia on ilmassa. Ympäristön muuttuminen on huomattu ja keskusteluyhteyden ylläpidon tärkeys kuntaan ja muihin rahoittajiin ymmärretty. Tämän takia yhdistyksissä on tehty strategioita. Tämä opinnäytetyö herättää kysymyksen, onko strategiatyö välttämättä parhaiten yhdistysten kehittämistyöskentelyyn sopiva malli?  Valitaan malliksi tai kehittämistyön menetelmäksi mikä tahansa, se on nykypäivää ja sen myötä myös yhdistyksillä on mahdollisuus selkeyttää toimintaa ja luoda toiminnastaan uudenlaisia dokumentteja joita rahoittajat ymmärtävät. Talousmaailman termistö voi auttaa päättäjiä ymmärtämään sitä tärkeä työtä jota yhdistyksissä tehdään, mutta yhdistysten on kuitenkin tärkeää tehdä kehittämistyö itse ja löytää siihen omannäköiset mallit ja muodot. Oleellista on määritellä toiminnan ydin, uskoa omaan osaamiseen ja näin löytää paikkansa kolmannen sektorin toimijana yhteiskunnan palvelusektorilla. Vaikka yhteisösosiaalityö yrittää pysyä ajan virrassa ja todentaa olemisensa tärkeyttä, ei sen kuitenkaan tarvitse myydä itseään.
Tiivistelmä: Asuinalueella osallisuutta etsimässä.
Yhdyskuntatyöstä on hyötyä kuntasuunnittelussa
Lähimmäinen lähiössä : kokemuksia asukastyöstä Ihmisläheinen Maunula -projektissa
Tiivistelmä.
Yhdyskuntatyön kokeilu Salossa : Ollikkalaprojekti
Yhteisöllinen diakonia lähtee ihmisistä : Englannin ja Hollannin kaupunkityössä korostuu vapaaehtoisuus
Yhdyskuntatyötä Koivuhaassa : sosiaalihistoriallinen tutkimus yhdyskuntatyöstä Kokkolan kaupungin sosiaalityön toimintana vuosina 1977-1992
YHDYSHENKILÖIDEN KOKEMUKSIA KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN SEKÄ YHDYSKUNTAPALVELUN SUORITTAJISTA : Työntekijän valintaan liittyvistä kriteereistä, soveltuvuudesta ja motivaatiosta sekä velvollisuuksista
Yhdyskuntatyö - suunnitelmallinen muutosprosessi
Salfordin malli - yhteiskunnallista diakoniaa Englannista
Lähiöiden ongelmat ja uudistaminen Tanskassa ja Norjassa
Raittiutta edistetään yhdyskuntatyöllä Lohjan kunnassa
