http://www.yso.fi/onto/yso/p6900 kummitoiminta
kummitoiminta kummitoiminta
Karhupuistossa rikoksia torjutaan kukkia hoitamalla
Kummimummo kertoo tarinoita : Tupoksen 1A:n ilonpäivä
Kummitoiminta alkuun Virossa
Kummi tuo realiteetteja nuoreen liiketoimintaan
Tiivistelmä.
Psykologi johtaa kummijärjestöä
Maistuisiko maissipuuro
Suomen-Ruotsin kummikuntaliike vuosina 1942-1953
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
Kansainväliset adoptiot, auttamista vai juuriltaan repimistä?
Kenialainen Fredrick on Nenosten kummipoika
Taidepajassa
Ystävyyttä yli pohjanlahden : Ruotsin ja suomen välinen kummikuntaliike 1942-1980
Monta keskoskehtoa vähemmän : ilman kummeja OYS:lla olisi
Miksi kummi on kummi? : kansainvälisen kummilapsitoiminnan aktiivikummien motiiveja
Kummittelua Ruukin koululla. Tapaustutkimus kummioppilastoiminnasta ala-asteella
Kummilapsia nyt myös Nicaraguasta
Sauna rakennettiin Osiri Beachiin
Ryhtyisitkö psykologikummiksi?
Kummina maailman lapsille : Pelastakaa Lapset ry:n kansainvälinen kummitoiminta
Yhteistyö Kytölän ja nykyisen 9D-luokan välillä sujui hyvin
Kummitoiminta koulussa : - näennäistä yhteistyötä vai todellista vastuuta
Kummin matkassa
Ihmiseksi hyväksytty : selvitys Auta Chilen lasta -kummikampanjasta vuosilta 1981-1991
Kaiken maailman kummit : tietoa kummijärjestöistä Suomessa
Chilen lastensuojelusäätiön pääsihteeri: Tilit menneisyyden julmuuksista on edelleen tekemättä
Yli-Ii ja Kiiminki mukana yrityskummitoiminnassa
Kummilapsista iloa ja empatiaa kansainvälisyyskasvatukseen
"Åbos sak är vår" : Göteborgin Turun-avustustoiminta 1945-1949
Ystävätoiminnan opas / toim. koivunen
Operaatio kulkuset oli kaamoksen kohokohta : Riutulan lastenkodin ja amerikkalaisen lentolaivueosaston joulutapaamiset toivat joulunilon kumpaankin paikkaan
Kannattaako kummitella? : ala-asteen kummioppilastoiminta
Kummitoiminta peruskoulun ala-asteella
Kummit : Suomen lastenklinikoiden kummit ry:n lehti
Asiakkaiden tyytyväisyys Plan Suomi säätiön asiakkuuden hoitoon
Ruotsin kummikunta-apu Suomen sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäjänä : tapausesimerkkinä Tampere
Valokuvaajana kulttuuriyhteistyössä
Kummipoikaan tapaamassa Preilissä
Tunnelmia ja kokemuksia Osiri Beachissa, Keniassa
Pari markkaa päivässä, uusi elämä edessä
Jenna perusti kummiryhmän Pelloon : lahjoittajahaastattelu
Yksikin kynttilä valaisee
Koulun kummilapsi : vääksyläiskoululaiset maksavat kenialaisen Lauran koulunkäynnin
Kaveritaidot kaikille : opas luokanopettajalle
Cuna Nazareth : 50-vuotta yhdessä – lasten parhaaksi = 50 år tillsammans - för barnens bästa
Kesäsuomen superjulkkikset: palestiinalaiset kummilapset valloittivat Suomen
Kummien lahja turvaa koulunkäynnin
Kummitoiminta Suomen sotaorpojen hyväksi vuosina 1940-1958
Kummikunta Ohiosta - Suolahden onnenpotku
Kummiluokkatoiminta antaa realistisen kuvan työelämästä
Yrityskummitoiminta alkaa Raahessa
Enkeleitä onko heitä
Krokotiilin lapset
Reseptikirja : työelämä ja koulumaailma yhteistyössä
Iloinen kuva herättää toivoa
Oheispalveluiden kehittämissuunnitelma Pyhtään lintuhoitolalle
Lyy:n kummityttö esittäytyy
Kummiyritystoiminnan kehittäminen liiketalouden koulutusohjelmassa
Kulttuurien välinen kohtaaminen arkipäivän kansainvälisyyskokemuksissa : esimerkkinä Oulun yliopiston kummiperhetoiminta
Lahjoittajahaastattelu : Meliise innostui luomukahvista
Kumminlahja sotaorvon turvana : sotakummitoiminnan vaiheet 1940-1958
Yhteiset lapsemme 1988-2008 : kaksikymmentä vuotta monikulttuuristen lasten puolestapuhujana
Suomalais-venäläinen kummikoulutoiminta maantiedon oppimismenetelmänä : tapaustutkimus Lieksasta
Kaveritaidot kaikille : opas luokanopettajille
Koulujen kummitoiminnan opas
Kansainvälinen kummitoiminta osana globaaliin vastuuseen kasvamista : teoreettisia lähtökohtia ja Plan Suomi säätiön kummien näkemyksiä
Ystävä-, kummiperhetoimintaa Suomen ja Viipurin välillä
Eräjärven koulussa vaalitaan oppimisen iloa
Kulttuurin kummit koolla : kaupunginteatterilaiset esittelivät kummeille arjen työtänsä kulissien takana
Yrityskummitoiminnan käsikirja : opas yrittäjille, kunnille, seutukunnille ja yrityskummeille
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Tulisitko sinä kummiksi Kumin aktiivisille naisille?
Uudenkaupungin kirjaston kummiluokkaprojekti
Kummit ja mentorit auttavat alkavaa eteenpäin
Kulttuurienvälinen kohtaaminen arkipäivän kansainvälisyyskokemuksissa.
Talkoohenkisillä yrityskummeilla on vankkaa osaamista ja auttamisen halua : Suomen suurin yritysklinikka käytettävissä lähes 150 kunnassa
Arvi Lind on kirkon ensimmäinen liikuntakummi
Laatokan Valamon kummilapset lomalla Suomessa
Maailmankansalaisen käsikirja : opas maailmankansalaisen kypsyyskokeen suorittajille
Linnapellon väki keräsi pulpettirahat La Montaninaan
Kummiluokkatoiminta sairaanhoitajaopiskelijoiden tukena
Turkuseura ja kummiyritykset
Mentor opastaa työelämään : Oulun yliopistossa kummitoimintaa eniten
Tavoitteena lapsen etu?: Fida Internationalin ja Suomen Lähetysseuran kummilapsityö lasten oikeuksien näkökulmasta
Kummitoimintaan uutta vauhtia
Kummien avulla kulttuurimielihyvää ; Kulttuuria sinne, missä ihmiset ovat : Valveen ikäihmisten kulttuuripalvelut etsii kulttuurikummeja palvelutaloille ja hoivakodeille
Kummiohjelman vaikutus henkilöstön perehtyneisyyteen ja työtyytyväisyyteen Ikea Vantaan ravintolassa
Martti ja Artturi
Pakolaisten koulutie
Kadonnut kummilapsi jälleen löytynyt
Kummin työkalut
Kuurojen Lähetys ja kuurojen kummipiirit
Tiivistelmä: "Monikulttuurisuus on mauste ystävyydessä"  - Kummeja kulttuurien kohtaamiseen -projektin vapaaehtoistyöntekijöiden motivaation kuvauksia.
Kummikuntaliike Ruotsissa 15 vuotta
Mainostoimisto seuraa Vikin elämää : kummilapsen tukemisesta iloa työyhteisöön
Adrian Onyandon kiivastempoinen ja värikäs syyskuu Suomessa
Kummitoiminnalla oppimista, kuntoutumista ja osallisuutta
Ystävyyskunta kehitysmaassa : kunta luo edellytykset - kansalaiset toimivat
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa kummien kokemuksia, toiveita ja mielipiteitä Plan Suomi Säätiön toiminnasta. Tutkimuksen pääongelmana oli selvittää, miten Plan hoitaa kummien mielestä asiakkuuksia. Plan Suomi Säätiö on kansainvälinen kehitysyhteistyöjärjestö, jonka tavoitteena on parantaa kehitysmaiden lasten elinoloja. Yksi tapa tukea Planin työtä on ottaa kummilapsi kehitysmaasta. Tutkimuksen teoriaosassa selvitetään asiakkuutta ja sen hoitoa sekä asiakastyytyväisyyttä. Työn empiirisessä osassa esitellään tutkimuksen toteutus ja tulokset. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista otantatutkimusta toimeksiantajan pyynnöstä. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2006 ja se koski kummeja, joiden sähköpostiosoite on tallennettu asiakasrekisteriin. Kysely suoritettiin web-kyselynä. Ensimmäiseen lähetettyyn kyselyyn vastaajilla oli neljä arkipäivää aikaa vastata. Tämän jälkeen kysely lähetettiin uudestaan niille, jotka eivät vielä olleet vastanneet kyselyyn. Heille annettiin vielä neljä päivää aikaa vastata. Vastausprosentti oli 60,9. Tutkimuksesta selvisi, että tyypillinen kummi on 35-44-vuotias korkeasti koulutettu nainen. Kokemukset toiminnasta olivat erittäin positiivisia ja kaikki osa-alueet saivat korkeat keskiarvot. Suurin syy siihen, etteivät kummit olleet tyytyväisiä kummiuteen johtui oman aktiivisuuden puuttumisesta. Kyselyyn vastanneista suurin osa ei ole ottanut yhteyttä asiakaspalveluun viimeisen vuoden aikana ja ne jotka ovat ottaneet, ovat olleet hyvin tyytyväisiä. Suurin syy, miksi kummit ovat valinneet Planin, on ollut vuosittainen Plan Ilta Lapselle -ohjelma. Toinen vahva syy on luotettavuus. Melkein kaikki vastaajat aikovat jatkaa kummiutta seuraavan 12 kuukauden aikana. Tutkimusaineiston perusteella voidaan Plan Suomi Säätiölle ehdottaa oman internetsivuston avaamista kummeille. Sieltä he saisivat lisää tietoa kummiudesta ja sitoutuisivat vielä vahvemmin mukaan kummiuteen. Kysely kannattaa toteuttaa uudestaan viimeistään kolmen vuoden päästä, jotta yritys saa selville onko kummien mielipide toiminnasta muuttunut. Avainsanat: asiakkuus, asiakkuuden hoito, asiakaspalvelu, asiakastyytyväisyys.
Kummina edistät reilua maailmaa
Yrityskummi-projekti on saanut jatkoa : 170 kuntaa ja 270 yrityskummia viime vuonna jo mukana
Yhteisen auringon alla : tansanialais-suomalaista yhteistyötä 30 vuotta
Kummitäti ja lupa rukoilla
Keniassa koulunkäynti on etuoikeus
Pilvien takanakin aurinko paistaa
Martat Viron orpolasten kummeina
Yrityskummit kunnallisen elinkeinopolitiikan ja yritystoiminnan kehittäjinä sekä asiantuntija-arvioijina
Murmanskin lastenkodin kummitoiminta nuoren arjen tukena
Katse yliopiston kansainvälisyyteen
Kasperin päiväkodilla ystäviä Bangladeshissa
Kummissaan kummin kaa : luokanopettajien ja kummioppilaiden käsityksiä ja kokemuksia kummitoiminnasta
Kansalliskirjaston kummi Mikko Viitasalo : "sanomalehtien lukeminen on vapaan kansan perusoikeus, jonka toivon säilyvän sukupolvelta toiselle"
Yrityskummeja jo sadassa kunnassa : ideaa markkinoidaan jo muille Inkoossa
Villa Karppinen & rakentajan kummipalvelu
Ystävyyttä yli Pohjanlahden : Ruotsin ja Suomen välinen kummikuntaliike 1942-1980
Tietoja kummijärjestöistä
"Monikulttuurisuus on mauste ystävyydessä" : Kummeja kulttuurien kohtaamiseen -projektin vapaaehtoistyöntekijöiden motivaation kuvauksia
Kummius kannattaa
Kaunis ja kurja Karjalamme - elää köyhyysrajan alapuolella
Lomamatkan yksi päivä muutti koko elämän
Tavoitetaanko kummitoiminnan uusi sukupolvi? : 18-30-vuotiaiden suomalaisten mielipiteitä kansainvälisestä kummitoiminnasta
Yi on Pylvänäisten uusin "tytär" : Oulun yliopiston kummiperhetoimintaa jo 15 vuoden ajan
Työläisnaiset ja sotalapset
Oulaisten kirjaston henkilökunnalle kummilapsi Senegalista
Kummittelua : kummioppilastoiminnan opas
Kummikunnasta pohjoismaiseen ystäväkuntaketjuun
Vapaaksi kahleista
Yrityskummi on yrittäjän voimavara
Lasten opettajasta lasten ystäväksi - lasten ystävästä lasten opettajaksi
Hauho ja Janakkala edelläkävijöitä : kehitysmaastakin voi löytyä ystäväkunta
Kummitoiminnan arviointitutkimus : SPR Savo-Karjalan piiri
Kokemus hyödyksi : yrityskummit 10 vuotta yrittäjien ja kuntien asialla
