http://www.yso.fi/onto/yso/p6902 lapsityö
lapsityö lapsityö
Leikki kaukana lapsityöstä
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Arkipäivän kerhoiloa ja pysähtymistä pyhän äärelle : Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen Turun osaston varhaiskasvatustyön kehittäminen kerhotoiminnan mallintamisen avulla
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Lasten kokemuksia perhetyöstä Kanta-Hämeen alueen perhetyön yksikössä vuonna 2012
Kajaanilaisten päiväkotien tuen tarve uskonnollisen kasvatuksen toteuttamisessa
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Stora Enson moraali hakusessa
Tiivistelmä.
Onnistumisen iloa: Työpajapäivä Porkkanapesässä
Muurlan kunnan lapsipoliittinen ohjelma
Henkinen kuormittavuus lastenhuoltotyössä : kuka auttaa auttajaa, arjen sankaria?
Kotiovelta maailman ääriin : lähetysasialla lasten maailmassa
"Toivoin saavani valmiuksia tukihenkilönä toimimiseen, apua, rohkaisuja ja neuvoja kiperiin tilanteisiin" : SATUKE-hankkeen tukihenkilökoulutus Mannerheimin Lastensuojeluliitossa
Isovanhemmuudesta sisältöä vapaaehtoistyöhön : sosiaalinen tukeminen saattohoidossa
Vanhemman jatkeesta itsenäiseksi asiakkaaksi : tutkimus perheväkivaltaa kokeneen lapsen aseman ja osallisuuden muutoksesta perheväkivaltatyössä
Sammonlahti lisää satsauksia lapsi- ja perhetyöhön
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Kirkon perhetyö : kyselytutkimus perhekerhoissa Härmänmaan seutukunnan alueella
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Itsenäistymisen portaat : itsenäistyvien nuorten hoidon toteutuminen
Liiku ja leiki : liikunnallinen toimintamalli Porin Esikon turvakotiin
INNO- työryhmät ja monialainen yhteistyö Ella-kehittämishankeessa
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu. Tämä opinnäytetyö  on osa  Lasten ja nuorten tulevaisuuden osaamisen hanketta. Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia voimaannuttava tulohaastattelulomake lastentautien osasto K2:lle. Lisäksi  tarkoitus oli kuvata kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä tarpeita hoitotyön kannalta ja selventää voimaannuttamisen mahdollisuuksia teoriassa sekä käyttötarkoituksia hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin keräämällä tieteellisiä artikkeleita aiheeseen liittyen ja laatien niiden ja  yhteistyökumppanimme toiveiden pohjalta tulohaastattelulomake, joka tukee lapsen ja perheen voimavaroja. Artikkelimme on valittu niiden tuoreuden ja sisällön perusteella. Aineiston perusteella laadimme hakutaulukon, josta nämä kriteerit näkyvät tarkemmin (Liite  1.) Artikkeleiden ja tutkimusten mukaan tulohaastattelu on tärkeimpiä nyky-yhteiskunnassamme käytettyjä tiedonkeruumenetelmiä. Yhdistettynä tulohaastattelu muihin menetelmiin tai apuvälineisiin, kuten tulohaastattelulomakkeeseen, sillä saatua tietoa voidaan vielä laajentaa. Hyvä tulohaastattelulomake on sopivan pituinen ja kysymyksiltään yksiselitteinen. Haasteelliseksi tämän tekee sairaaloiden tarpeet laajalle tietopohjalle lapsipotilaasta, jolloin lomake helposti paisuu turhan suureksi. Toisena haasteena on tehdä kysymyksistä tarpeeksi tarkat,  jotta  väärinymmärryksiltä vältytään, samalla kuitenkin pitäen ne tarpeeksi avoimina asiakkaan omille mielipiteille ja toiveille. Opinnäytetyön tuloksista päätellen, huomasimme kuinka vähän tutkittu ja ymmärretty aihe lapsen voimaannuttaminen on hoitotyössä. Samoin perheen merkitys saattaa helposti unohtua hoitajalta. Hoitajien ja potilaan näkemykset hyvästä hoidosta eroavat usein toisistaan. Tämän vuoksi käykin helposti niin, että hoitaja ottaa itselleen dominoivan roolin täten menettäen asiakkaan omien mielipiteiden ja toiveiden tuoman tiedon. Näiden asioiden korostaminen osastojen hoitosuunnitelmissa edesauttaisi hyvän ja onnistuneen hoitojakson saavuttamisen. Lomake on laadittu juuri edesauttamaan hoitajaa ja perhettä tunnistamaan omat voimavaransa, ja käyttämään niitä mahdollisimman tehokkaasti.
Lapsi vailla kotia ja rakkautta : Miksi lapsi joutuu kadulle Kampalassa
Kuoleman kohdatessa -lapsen menehtyminen : Opas perheille
Huolet puheeksi
Minä olen sininen - entä sinä? : Yhdessä elämisen taidot
Aktiivinen välittäminen työssä jaksamisen tukena : työntekijöiden käsityksiä/ajatuksia ja kehittämisehdotuksia aktiivisen välittämisen toimintatavasta
Enä-Sepän historiikki vuoteen 1982
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Tampereen kaupungin kesäliikuttaja-projektin kuvaus, arviointi ja kehittäminen
Jämsän seudun kuntien lapsipoliittinen ohjelma v. 2005.
Iipee : iltapäiväkerhotoiminnan opas
Sinkkola nonformaalisena oppimisympäristönä  lapsiperheiden näkökulmasta : Keidas keskellä kaupunkia
Jos kaikki olisi hyvin : utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Kodin, koulun ja vanhempien välinen yhteistyö lasten näkökulmasta
Joka viettelee yhden näistä pienimmistä... : lasten seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisy ja kirkon vastuu
”En mä sitä lasta oo muille synnyttänyt” : Perhe valvonta-asiakkaiden elämässä
Huumausainetestauksen mahdollisuus lapsi- ja nuorisotyössä : lapsi- ja nuorisotyöntekijöiden mielipiteitä huumausainetestauksesta ja heidän kokemuksiaan ohjauksen, tuen ja valvonnan tarpeesta
Dokumentointi ja tiedon käyttö asiakastietojärjestelmässä lastensuojelun työtehtävissä
Hoitotyön arvot lasten kotisairaalassa
Tulevaisuuden lastensairaala : leikin käyttö leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Köyhyys, lapsityö ja työolot : pääkirjoitus
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Abstract: "Saarijärvi is a nice place to live, if you just have a right attitude" : Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015.
"Mä oon sitoutunut Jeesukseen" : Kansanlähetyspiirien juniori- ja nuorisotyöntekijöiden sitoutuminen ja motivoituminen työhönsä
Kirkon lapsityön juhla Turussa
Leikkikenttätoiminta seurakunnan lapsityön muotona : kartoitus Pajurinteen leikkikentän kävijöiden asiakastyytyväisyydestä
Toimintolaskennan soveltaminen Kajaanin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyöhön
ja Hän asetti heidän keskelleen lapsen : Suomen vapaakirkon lapsityö 2003-2004
Lapsen osallisuuden vahvistaminen dialogisessa verkostotyössä : Tulevaisuuden muistelu -asiakaspalaveri osana lapsen kuntoutusprosessia
Musiikki Sisälläni Soi! : Jazztanssiteoksen puvustaminen FEA-mallin mukaisesti
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Korusarjat hopea-muovi -yhdistelmästä lapsille ja nuorille
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön missio, visio ja strategia 2015.
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Nainen lapsityön teologina : pääkaupunkiseudulla työskentelevien lapsityön teologien kokemukset lapsityöstä
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Nuotta 2015 : nuorisoalan koulutustoimikunnan alaisen koulutuksen tarveselvitys
Usko, rakkaus ja ammatillisuus : lastenohjaajaopiskelijoiden käsityksiä kristillisestä kasvatuksesta
Kertomus Ew.-luterilaisen pyhäkouluyhdistyksen toiminnasta w. ..
Seurakuntien tarjoamaa aamu- ja iltapäivätoimintaa on kartoitettu
Aarresaari. 2, Kasvatus- ja opetussuunnitelma 6-8 vuotiaille : ohjaajan opas
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Kouluttajan opas
Kirkon lapsi- ja nuorisotyön kansainvälinen toiminta
Lapsen ruoka-ainealtistuksen hoitoprosessi
Tiivistelmän nimeke.
Suomen pyhäkoulun historia
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Tiivistelmä:  Aluellinen työllistäminen ja toimintaa lapsille -projektin tavoitteet ja toteutuminen.
Yhteistyö tukena uskontokasvatuksessa : seurakunnan lapsityön ja päiväkotien välinen yhteistyö Enon ja Iin kunnissa
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsenoman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
Ähtärin kaupungin lapsi- ja nuorisostrategian kehittämisohjema 2009-2012
LOISTAVAA! -MUSIIKKIKASVATUSTA VARHAISKASVATUKSESSA : Kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Lapsi- ja perhetyön perustutkinto 2001.
Gabriel, jäätelö ja kaukaiset kulttuurit : Kirkon lapsi- ja nuorisotyön uudet kysymykset ja haasteet kansainvälistyvässä sekä monikulttuuristuvassa Suomessa
Elämää rikastamassa : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Otanmäen osasto 1953-1993
Pahimman lapsityön kieltävä ILO:n sopimus valmisteilla : Suomi ratifioinut kaikki työelämän perusoikeussopimukset
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsen oman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
Hanke on päättynyt - toiminta jatkuu
Kallion PPKY:n lapsi ja perhepalveluiden yhteistyökäytännöt : Nykytila-analyysi kehitystyön pohjaksi
"Kansallinen, isänmaallinen ja isiensä uskoa kunnioittava" : uskonnollinen kasvatus suojeluskuntien poikatoiminnassa vuosina 1928-1944
Ammagaru : Aune Hynyn elämä
Pieni on Suurin : varhaiskasvattajan lehti
"Tässä eletään päivä kerrallaan"- Äidin kokemuksia sairaanhoidosta lapsen sairastuttua ja kuoltua syöpään
Perhe dokumentoinnin haasteena lastensuojelussa
Ongelma opettaa : näkökulmia ongelmaperustaiseen oppimiseen
Leikki-ikäisten lasten neurologisen hoitotyön laatu vanhempien arvioimana
”Käykö se kipiää?” : Kolme-kuusi-vuotiaan lapsen valmistaminen katetroimista varten
Villen tarina : lapsi asiakkaana : sivullinen vai osallinen?
Leikin käyttö lasten hoitotyössä
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Aluellinen työllistäminen ja toimintaa lapsille  -projektin tavoitteet ja toteutuminen
MLL:n lastensuojeluliiton pääsihteeri Eeva Kuuskoski Kiimingin osaston 75-vuotisjuhlassa : iltapäivätoimintaan liian vähän rahaa
Kokemuksellisen oppimisen soveltaminen ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoiminnan koulutuksessakouluttajanoppaan laatiminen /
Lapsi keskiössä : Tehostetun perhetyön työntekijöiden näkemyksiä pienten lasten osallisuudesta
Lastenohjaajien näkemykset ja kokemukset lasten sielunhoidosta päiväkerhossa
Kohti leikkivää kirkkoa
Tiivistelmä: Vapaaehtoistyön motiiveja.
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kouluikäisen lapsen tutkimuksiin osallistumisesta sairaalassa
Suunnitelmallinen tulevaisuus : strategiaprosessin käynnistäminen Leirikesä ry:lle
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
Perheväkivaltaa kokeneiden alle 10 vuotiaiden lasten auttaminen Porin turvakoti Esikossa
Oman työn kehittäminen palkitsee
Vuorohoitolasten hyvinvointi : liianko monta muuttuvaa tekijää?
Leikin loppu
Lastenohjaaja Maija Kopeli : Lapsista iloa ja voimaa
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Millainen on hyvä tapaamispaikka? : Tapaajavanhempien ja lasten kokemuksia tapaamispaikka Poukaman tiloista ja ohjaajista
Varhainen vastuunotto
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Taivalkoskella koulutettiin MLL:n lastenhoitajia
Musiikkileikkikoulunopettajana evankelis-luterilaisessa seurakunnassa : miten musiikkileikkikoulunopettajan koulutus ja seurakunnan lapsityö niveltyvät toisiinsa
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Loistavaa! musiikkikasvatusta varhaiskasvatuksessa : kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
"Saarijärvi on ihan nasta paikka, kunhan siihen osaa suhtautua niin." : Saarijärven kaupungin lapsipoliittinen ohjelma 2007-2015
Torstai on toiveita täynnä : lasten osallisuuden vahvistaminen päiväkoti Muksuteekin toiminnassa
Lapsiperheiden kokemuksia varhaisesta perhetyöstä Salon kaupungissa
Tulevaisuuden lastensairaala: leikin käyttö leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä
Kylävaari kertoo juttuja mereltä : Martti Agge on vieraillut Pöllönkankaan opettajan apuna pari vuotta
Lapsi keskellämme
Lapsityövoiman hyväksikäyttö kansainvälisellä agendalla
Uskonnonpedagogiikka lapsityön taustalla
Pekka Siitonen vastaa lapsia askarruttaviin kysymyksiin
Koillis-Suomen nuorilla yhteinen huominen : lasten ja nuorten tulevaisuusohjelma tahtokierrokselle
Lasten valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : Preoperatiivinen ohje päiväkirurgisille lapsipotilaille ja heidän vanhemmilleen
Lapsityövoima nykymaailmassa
Minijellonat ry:n imago yhteistyökumppaneiden näkökulmasta
Turvallista toimintaa : Suomen helluntaiherätyksen lapsityön turvaohjeistomateriaalin ja koulutuksen kehittäminen
"Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" : lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa
Opinto-ohjaus Lapuan kristillisessä opistossa ammatillisessa peruskoulutuksessa
Orphans and  Vulnerable Children ́s Support Project -hankesuunnitelma : Orpojen ja haavoittuvaisten lasten tukiprojekti Länsi-Kenian Busiassa
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Draama ja lyhytelokuva sosiaalipedagogisen lapsi- ja nuorisotyön menetelminä
Mikä on lasten ja nuorten erityisohjaajan ammattitutkinto?
Päiväkerho pyörii kirkkovuoden mukaan
Perheeseen liittyvien demograafisten taustatekijöiden yhteys lapsen työskentelytapoihin ensimmäisellä luokalla
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Lasten työssäkäynti vähenemässä
Skidisti Sankari : Elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Pääsiäisvaellus
Oulun lastenhuolto kituu : resursseissa on jääty valtakunnallisista tavoitteista jo ajat sitten
Lapsemme : Mannerheimin lastensuojeluliiton jäsenlehti
Kirjallinen kotihoito-opas astman hoidosta 7-10-vuotiaalle lapselle
Toiveena rauhallinen ja turvallinen elämä : Analyysi perheväkivaltaa kokeneen äidin ja lapsen suhteesta
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Kokemuksellisen oppimisen soveltaminen ehkäisevän lastensuojelun vapaaehtoistoiminnan koulutuksessa : kouluttajanoppaan laatiminen
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
Lapsen osallisuus ja oikeusturva lapsen edun vahvistajina : muutoksia lastensuojelulaissa (417/2007) ja lastensuojelutyön arjessa
Lapset yhä lehdenjakajina Yhdysvalloissa
Lapsityövoima : kiinteä osa tuotantoketjua
Ohjaajankansio
Sairaanhoitajan valmiudet hoitaa akuutisti sairastunutta lapsi-potilasta päivystyspoliklinikalla
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Kasvatuskumppanuus seurakunnan lapsityössä : työntekijöiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta Vartti-toiminnassa
Jämsän seudun kuntien lapsipoliittinen ohjelma v.2005 : Jämsä, Jämsänkoski, Kuhmoinen
Ammatillinen nuorisotyö - säästökuopasta investointikärkeen : Auran vapaa-aikatoimen lapsi- ja nuorisotyön palvelujen kehittäminen
Lasten laittomat työsuhteet yleistyvät Euroopassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uudessa lastensuojelulaissa korostettujen painopisteiden, lapsen osallisuuden ja oikeusturvan näkymistä sekä lastensuojelulaissa että lastensuojelun käytännöissä. Työssä tarkastellaan valittujen teemojen osalta sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä lain konkretisoitumisesta lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelutyön arjessa. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineiston keruussa on käytetty teemahaastatteluita, jotka toteutettiin parihaastatteluina. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu lapsitutkimuksesta ja lastensuojelulaista, sen esitöistä sekä lastensuojelulakiin liittyvästä kirjallisuudesta. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että uusi lastensuojelulaki on vaikuttanut monipuolisesti työntekijöiden käytännön työhön. Lapsen osallisuuteen on kiinnitetty eri tavoin huomiota työmuotoja kehittämällä ja konkreettisesti huomioimalla lasta asianosaisena niin häntä kohdatessa kuin lastensuojelun prosessissa yleensä. Myös lapsen oikeusturvaan nähdään tulleen selkeitä parannuksia uuden lastensuojelulain myötä. Erityisesti ilmoitusvelvollisuuden ja dokumentoinnin muutokset ovat osaltaan parantaneet lapsen oikeusturvaa. Kuitenkin vähäiseksi koettu henkilöstön määrä ja siitä johtuva kiire sekä liian suuri asiakasmäärä haastavat lapsen osallisuuden ja oikeusturvan toteutumista lastensuojelutyössä. Lisäksi muutoin tarpeellisena ja hyvänä nähty päätöksentekojärjestelmän muutos tahdonvastaisissa huostaanotoissa aiheuttaa huolta pidentyneiden prosessien johdosta.  Johtopäätöksenä tutkimuksesta nousee esille työntekijöiden näkemys pitkälti onnistuneesta lainsäädännöllisestä uudistuksesta, jota he pyrkivät toteuttamaan parhaansa mukaan. He kokevat, että lapsen etu on vahvistunut monien oikeusturvaa ja osallisuutta tukevien säännösten kautta. Kuitenkin uudistusten täysimääräinen toteuttaminen ontuu, sillä laissa ei velvoiteta kasvattamaan lastensuojelun taloudellisia ja henkilöstöresursseja vaatimusten kasvaessa. Asiasanat: Lastensuojelu, lapsi- ja perhekohtainen lastensuojelu, lastensuojelulaki, osallisuus, oikeusturva, lapsen etu
Antakaa meidän kasvaa : johdatus lapsi- ja nuorisopolitiikkaan - kokonaisvaltaiseen kasvatusajatteluun
Turvakoulutusten tavoitteena lasten kokonaisvaltainen hyvinvointi
Lapsiperheiden arjen tuen tarpeita ja perhetyön kehittäminen Nurmeksessa
Lapsi- ja perhetyön kehittäminen Kylmäkosken vankilassa
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla, mistä asioista utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien arjen hyvinvointi koostuu ja mikä vahvistaa ja mahdollistaa tätä arjen hyvinvointia. Kuvaukset muodostuvat vanhempien kokemuksista, toiveista ja ilmaisemista tarpeista. Niiden avulla haetaan vastausta siihen, mistä muodostuu sujuva arki ja mikä auttaa vanhempia jaksamaan niin, että myös lapset sitä kautta voivat hyvin. Opinnäytetyössä on käytetty aineistona alun perin Sohvi-hankkeelle tehtyjä utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien haastatteluja. Sohvi-hankkeen päätavoitteena oli kerätä kokemustietoa hyvinvoinnista ja hyödyntää hyvinvointia tuottavien alojen yhteistyötä uusien palvelukokonaisuuksien ja työntekijöiden osaamisen kehittämisessä. Tulkitsemme aineistoa ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön ja aikuissosiaalityön rajapinnassa. Opinnäytetyön tietoperusta painottuu hyvinvoinnin ja arjen käsitteisiin. Hyvinvointia käsitellään yleisellä tasolla sekä osana sosiaalipolitiikan strategioita. Lisäksi käsitellään aikuisen arkea ja Utajärveä asuinkuntana. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka pohjautuu fenomenologis-hermeneuttiseen ajatteluun. Aineisto kerättiin käyttämällä Tulevaisuuden muistelu – haastattelumenetelmää, jossa avointen kysymysten avulla pohdittiin niin hyvää tulevaisuutta kuin nykyhetkeäkin. Haastateltavat valikoi-tuivat lastenneuvolan, päivähoidon, lastensuojelun ja perhetyön työntekijöiden toimesta. Haastateltavia oli 11. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tulosten mukaan vanhempien arjen hyvinvointia vahvistaa omaan työhön, toimeentuloon, asumiseen ja ihmissuhteisiin liittyvien asioiden lisäksi omien läheisten ja erityisesti lasten hyvinvointi. Lapsiperheen hyvinvointi on muodoltaan kehällinen, jossa eri perheenjäsenten oma hyvinvointi tuottaa hyvinvointia myös toisille perheenjäsenille. Arki näyttäytyy kiireisenä ja työläänä. Arjen pyöritykseen kaivataan ulkopuolista, konkreettista, käytännön apua ilman että siitä tehdään ongelmaa. Auttavan käsiparin saaminen siivoukseen, pyykinpesuun, ruuanlaittoon ja lastenhoitoon kiperissä tilanteissa ilman vanhemman leimautumista lastensuojeluasiakkaaksi olisi parasta ennaltaehkäisevää lastensuojelua.
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Lokakuussa 2004 astui voimaan lakiuudistus, joka mahdollistaa lasten ja nuorten parissa työskentelevien huumausainetestauksen. Tässä opinnäytetyötutkimuksessa selvitettiin lapsi- ja nuorisotyöntekijöiden mielipiteitä uuden lain mukana tuleesta mahdollisuudesta ohjata työntekijät huumausainetestaukseen; pitäisikö lasten ja nuorten parissa työskenteleville tehdä huumausainetestejä. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, onko lsten ja nuorten parissa tehtävä työ muuttunyt, tuetaanko ja valvotaanko työtä tarpeeksi, työntekijöiden huumausainetestaukseen liittyvä lakituntemus sekä onko työyhteisöissä esiintynyt huumeiden käyttöä työntekijöiden keskuudessa. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla Joensuun kaupungin lapsi-  tai nuorisotyöntekijöitä. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimusaineisto analysoitiin teemoittelemalla ja osittain tyypittelemällä. Tyypittelyn avulla aineistosta psytyttiin tuomaan esille myös vastausten eroavaisuudet ja niiden taustavaikuttajat. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asenteet huumausainetestausta kohtaan ovat myönteisiä. Myönteinen kanta huumausainetestaukseen perusteltiin lasten ja nuorten kasvuympäristön turvaamisella. Lisäksi tutkimustuloksissa korostui lapsi- ja nuorisotyön muuttuminen yhteiskunnallisten muutosten myötä sekä lisääntynyt ohjauksen ja tuen tarve.
Lapsi asiakkaana Vaasan ensi- ja turvakodissa
Kalevalan taikamaailma -tapahtumasarjan järjestäminen lapsille Kuhmossa ja tapahtuman järjestäminen Vuokkiniemessä
Lapsityön tutkimus ei ole muodikasta
Perheen rakenteen, dynamiikan ja arvojen merkitys lapsen psyykkiselle hyvinvoinnille
Lastenohjaajien työtyytyväisyys seurakunnassa
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemuksia perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisestä yhteistyöstä
Suomen helluntaiseurakuntien lapsityön turvaohjeisto
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
"Pitää mennä sairaalaan, jotta massu tulee kuntoon" : ohjeellisen kutsun kehittäminen ummetuksesta kärsiville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Lapsityöstä on leikki kaukana
Lapsityövoiman määrä kymmeniä miljoonia
Vapaaehtoistyön motiiveja
"Apua! Homma karkaa taas käsistä!" : Kankaan koulun Vapaa-ajankerhossa ilmenevät haastavat tilanteet ja niiden käsitteleminen : opiskelijan opas
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Tapaturmaisesti loukkaantuneen lapsen kivunhoito
Matalan kynnyksen palvelu edistämässä lapsiperheiden hyvinvointia : asiakkaiden ja yhteistyötahojen näkemyksiä Salon kaupungin varhaisesta perhetyöstä
7-12-vuotiaiden lasten leikkauspelot ja hoitotyön keinot niiden hallitsemiseen
Elämää varten valmis : Suomen helluntaiseurakuntien lasten kasvatus- ja opetustyön suuntaviivoja
Muksuluksus : lasten lahjatuotekonsepti
Rovastikunnan lapset juhlivat Taivalkoskella : Seurakunnissa lapsi- ja nuorisotyötä arvostetaan - työlle on jatkuva tilaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on yhdistää aikaisempien tutkimusten tulokset sekä hoitotyön arki leikin näkökulmasta, sekä tarkastella miten leikkiä voitaisiin tulevaisuudessa  hyödyntää enemmän lasten hoitotyössä. Tavoitteenamme on lisätä yhteistyöosastomme HYKS Lastenklinikka osasto K2:n henkilökunnan tietoutta leikin merkityksestä ja toteutustavoista lasten hoitotyössä. Opinnäytetyömme on osa HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelman Tulevaisuus  lasten erikoissairaanhoidossa TuLE -hanketta. Kehittämistehtävinämme on kuvata, miten lapset tutkimusten mukaan kokevat leikin käytön hoitotyössä, miten käytännössä yhteistyöosastollamme tällä hetkellä toteutetaan leikkiä  osana hoitotyötä ja miten tulevaisuudessa leikkiä voitaisiin hyödyntää hoitotyössä. Kehittämistehtävä perustuu tutkittuun tietoon aiheesta ja yhteistyöosastollamme tekemiimme  haastatteluihin. Haastattelimme yhteistyöosastomme osastonhoitajaa ja yhtä HYKS Lastenklinikan lastentarhanopettajaa. Saatujen tulosten mukaan sairaanhoitajat käyttävät lasten mielestä leikkiä liian vähän hoitotyössä, mikä johtuu pitkälti ajan puutteesta tai hoitajien vähäisistä valmiuksista leikin käyttöön. Myös leikkivälineiden vähyys osastoilla nousi esiin, johon ratkaisuksi tarvitaan  usein sairaanhoitajan mielikuvituksen käyttöä. Leikkiä käytetään apuna lapsen toimenpiteisiin valmistelussa, erilaisissa ohjaustilanteissa ja pelkojen käsittelyssä. Lisäksi sillä on tärkeä rooli lapsen sosiaalisten suhteiden ylläpitämisessä.    Tulevaisuudessa lasten hoitotyötä tekeville sairaanhoitajille kannattaisi järjestää koulutusta leikin käytöstä hoitotyössä. Tämän avulla hoitohenkilökunta pystyy kehittämään omaa  työskentelyään ottaen huomioon leikki-ikäisen lapsen luonnollisen tarpeen leikille myös sairaana ollessaan. Koulutus voisi tarjota sairaanhoitajille rohkeutta käyttää leikkiä luonnollisemmin osana heidän tekemäänsä hoitotyötä. Lisäksi teknologian jatkuva kehittyminen asettaa haasteita leikin toteuttamiselle, sillä jo hyvin pienetkin lapset ovat tottuneet erilaisten mobiililaitteiden, tietokoneiden ja pelikonsoleiden käyttöön. Näiden teknisten välineiden lisääminen lasten osastoilla nousi myös tulevaisuuden kehittämishaasteeksi.
Parasko edessä? : Lapsuuden diskurssit Ristin Voiton linjaus-, opetus- ja pääkirjoituksissa helluntailiikkeen lapsi- ja perhetyön teemavuonna 2008
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu
Meidän jengi. 2, Kasvatus ja opetussuunnitelma 9-12-vuotiaille : ohjaajan opas
Kristillinen kasvatus voi olla parhaimmillaan tukemassa lapsen kokonaisvaltaista kasvua, eettisen ajattelun kehittymistä ja kykyä huomioida lähimmäisiä. Kolmannen sektorin, esimerkiksi seurakuntien ja erilaisten järjestöjen, piirissä toteutettu alle kouluikäisille suunnattu kerhotoiminta on täydentämässä kodissa tai päivähoidossa toteutettavaa varhaiskasvatusta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää toimiva malli Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen (jäljempänä Sley) Turun osaston lapsi- ja perhetyön kehittämiseksi kerhotoiminnan avulla. Toiminnan tavoitteena oli tukea kristillisiin arvoihin ja ihmisnäkemykseen perustuvaa varhaiskasvatusta Sleyn Turun paikallisyhteisössä. Opinnäytetyön kehittämistehtävinä oli kokeilevan toiminnan avulla luoda Sleyn Turun osastolle varhaiskasvatusikäisten kerhotoiminnan malli sekä selvittää edellytyksiä ja esteitä toiminnan jatkuvuudelle tulevaisuudessa.  Kerhotoiminnan mallintaminen toteutettiin suunnittelemalla ja järjestämällä viikoittaista kerhotoimintaa 3-6-vuotiaille kevätkauden 2011 aikana yhteensä neljätoista kertaa Turun Lutherin kirkolla. Kerhotoiminnan merkitystä perheille ja sen käytäntöjen toimivuutta selvitettiin kerhoon osallistuneiden lasten perheille suunnattujen kyselyiden avulla kahdesti: kerhokauden alku- ja loppupuolella. Kehittämistyössä suunnittelu, taustatiedot, kokeileva toiminta, osallistuva havainnointi sekä palautteen keruu ja arviointi muodostivat jatkuvan kehän. Tärkeää oli toiminnan kehittäminen tavoitteiden suuntaisesti ja sen arviointi yhdessä toimintaan osallistuvien perheiden kanssa.  Kerhotoiminta käynnistettiin vastaamaan ajankohtaiseen kysyntään Sleyn Turun osastossa ja täydentämään sen pyhäkouluopetusta. Osallistujien keskuudessa kerhotoiminta koettiin tarpeelliseksi, monipuoliseksi, arkea tukevaksi ja innostavaksi. Sen koettiin edistäneen lapsiperheiden verkostoitumista ja tukeneen perheiden kasvatustavoitteita. Sleyn valtakunnallisessa lapsi- ja perhetyössä sekä Turun osastossa uusi toimintamuoto otettiin hyvin vastaan. Sen jatkuvuutta ja vakiintumista haluttiin tukea muun muassa tekemällä päätös kerhonohjaajien palkkiotoimisuudesta seuraavina toimintakausina. Kerhotoiminnan mallia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää myös esimerkiksi muissa Sleyn yhteisöissä.
Lapsityö Keuruun seurakunnassa
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Sairaanhoitajan kokemuksia satujen käytöstä lasten psykiatrisella osastolla
Vanhempien kokemuksia työn ja perheen yhteensovittamisesta pikkulapsiperheiden arjessa
Lapsi- ja perhetyön perustutkinto, lastenohjaaja 2009.
Lapsia ilmaisjakeluna - kiitos ei
Jos kaikki olisi hyvin  : Utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Lastensuojelulaki 2008 : ideoita lastensuojelulain perehdyttämiseen
Keski-Pohjanmaan lapsi- ja nuorisopoliittinen strategia : nykytilasta visioon
Perhehoitotyön toteutuminen hoitohenkilökunnan näkökulmasta : kyselytutkimus lastenosastolla ja geriatrisella osastolla
ICO online -verkkokurssin evaluointi suomalaisen opettajan näkökulmasta
Tiivistelmä: "Tapahtuikin ihme suuri, murtuu salaisuuden muuri" :  lapsi asiakkaana Porin Esikon turvakodissa.
Lapsen psykologia
Kotkan koululaisten iltapäivätoiminnan kehittäminen
Meidän jengi : ohjaajan opas. 1, Kasvatus- ja opetussuunnitelma 9-12-vuotiaille : Ohjaajan opas
