http://www.yso.fi/onto/yso/p6901 kolmas sektori
kolmas sektori kolmas sektori epävirallinen sektori
Tukea tukihenkilöille : tutkimus ammattihenkilöstön valmiudesta tukea tukihenkilötoimintaa
Järjestöviestintä haasteesta menestystekijäksi : Raina-säätiön www-sivujen tuottaminen kohderyhmien käytettävyystestausta hyödyntämällä
Perheen selviytymisen tukeminen lapsen sairastaessa syöpää
Tiivistelmä.
Kolmas sektori julkisuuksien kentällä : tapaustutkimuksena Kuurojen Liitto
Nastolan alueen yhdistykset ja järjestöt lapsiperheiden tukena : malli kolmannen sektorin kartoittamiseen
Yhdistelmätuella töihin : Yhdistelmätuella työllistyneiden kokemuksia työllistymisestään Suomen Punaisen Ristin osastoissa
Olen taas tässä päivässä : Kake-projektin merkitys keskisuomalaisten näkövammaisten elämässä
Yleishyödyllisen yhdistyksen liiketoimintamahdollisuudet : Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry
Läsnäolosta sisällöntuotantoon : sosiaalisen median strategia Miesten kansalaistalo Mattilalle
Pitkäaikaistyöttömille suunnatut kolmannen sektorin terveyttä edistävät palvelut : palvelutarjotin Turun alueella toimivista yhdistyksistä
Nuorten Keski-Suomi ry:n kumppanuusverkoston kehittäminen
Yhteistyöllä kohti parempaa kotouttamista : yhteistyön kehittämishanke maahanmuuttajatyössä Lahdessa
Vanhusten kokemuksia Lintulammen asukastuvan kotipalvelutoiminnasta heidän fyysisen, sosiaalisen ja psykkisen toimintakyvyn ylläpitäjänä : "Kyllä me on tyttöin kansa pärjätty"
Pieksämäen Seudun Liikunta ry:n kehittämissuunnitelma 2014-2020
Turvatupa ry oli aatteellisesti sitoutumaton ja voittoa tavoittelematon yhdistys, joka perustettiin vuonna 1965 Turussa. Yhdistyksen tarkoituksena oli tarjota turvapaikka ihmisille, jotka päihderiippuvuutensa vuoksi olivat menettäneet asuntonsa ja edellytyksensä normaaliin elämään. Turvatuvan asukkaille tarjottiin neuvontaa, ohjausta ja tukea ongelmien ratkaisemiseksi. Asumisen edellytyksenä oli päihteettömyys. Vuoden 2015 oli tarkoitus olla yhdistyksen juhlavuosi. 50 toimintavuoden kunniaksi yhdistys tilasi historiikin. Historiikista tuli valitettavasti kuitenkin muistokirjoitus, kun yhdistyksen toiminta jouduttiin lopettamaan konkurssiin. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli perehtyä yhdistyksen historiaan ja kirjoittaa siitä yhdistyksen toiveiden mukaisesti tarinallinen historiikki. Tutkimustapana oli tapaustutkimus ja tutkimusaineisto kerättiin kirjallisista dokumenteista ja avoimella haastattelulla. Valmis historiikki tarjoaa vastauksen siihen, mitä tapahtui yhdistyksessä sen viiden vuosikymmenen aikana ja mikä siitä teki erityisen.
Vapaaehtoisena Palvelevassa puhelimessa
Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry seudullisen kulttuuritoiminnan mahdollistajana : kolmannen sektorin rooli kulttuuripalveluiden tuottajana maaseudulla
Kolmas sektori hyvinvointivaltion uudelleenjärjestyessä
Juna, josta ei voi jäädä pois : uuden palkansaajakeskusjärjestön strategiaprosessi ja strategian kärjet liittojohtajien näkökulmasta
Työnantaja-asema kolmannella sektorilla
"Joskus tuntuu olevan vähän luutuneita käsityksiä..." : myytit sektorirajat ylittävän yhteistyön esteenä
Kuriiri-projekti elämänpoliittisena interventiona : tutkimus asuinalueen kehittämishankkeen toiminnasta ja vaikutusmahdollisuuksista
Tuotteistetut palvelut yhdistysten toiminnassa : Tuotteistamisopas kolmannelle sektorille
Työhyvinvointi ja sen kehittämismahdollisuudet pohjoissavolaisissa järjestöissä
Yhdessä toimien : järjestöt palvelujen tarjoajana ja hyvinvoinnin edistäjänä
Kolmas sektori sosiaali- ja terveyspalvelujen tuottajana
Maahanmuuttajaäitien sosiaalisen kotoutumisen tukeminen viikonloppuleireillä
Novat-menetelmä : naisten kokemuksia sen vaikuttavuudesta heidän elämäänsä
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Tyttöjen Talo kolmannen sektorin toimijana seksuaaliterveyden edistämisessä
Vapaaehtoiset- turvallisen nuoruuden takaajat? : Tutkimus nuorten ja vapaaehtoisten käsityksistä Haapaveden ja Haapajärven nuorten parissa tehtävästä vapaaehtoistyöstä
Kuka tästä on vastuussa ? : julkinen ja yhteisöllinen hyvinvointivastuu vuosituhannen vaihteen Suomessa
Itä-Uudenmaan sosiaalipsykiatrinen yhdistys yhteistyössä kuntien kanssa
"Asiantuntijalta on helpompi kysyä asiaa" : Allergia- ja Astmayhdistyksen palvelut jäsenten arvioimana
Työkyvyn johtaminen organisaation ja henkilöstön hyvinvoinnin osatekijänä : työkykyjohtamisen malli henkilöstön kokemana kolmannen sektorin organisaation strategiassa
Kansalaisjärjestöt työnantajina ja palveluntuottajina : tutkimus järjestöedustajien kokemuksista iltapäiväkerhotoiminnasta Joensuussa
Työtä liikunnasta : tapaustutkimus hämeenlinnalaisista urheiluseuroista
Kokemuksia kolmannen sektorin työllistämisestä Tampereen kaupunkiseudulla : Palkeet-projektin loppuraportti 1.8.2005-31.5.2008
Kolmas sektori : pelastus vai ansa?
Kolmannen sektorin tapahtumatuottajien liiketoimintaosaaminen
Vastuunkantaja? : kolmannesta sektoristako ratkaisija hyvinvointivaltion kriisiin?
"Vierivä kivi ei sammaloidu" : -Suomen Punaisen Ristin ystävätoimijoiden jaksaminen Joensuussa ja sen lähialueilla
Ammattina vertainen?
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Uusi työ -projekti : väliraportti ja sisäinen arviointi 3.1.2000
Kolmas sektori osana Turun uudistettua perhevalmennusta : kokemuksia ja ajatuksia tulevaisuudesta
Organisaatiositoutuminen kolmannen sektorin palkkatyössä
Säätiöt ja yhteiskunnan muuttuvat haasteet
"Se arki ja siinä eläminen, siihen tarvitaan näitä sivukulkijoita" : tukihenkilösuhteen elinkaari tukihenkilöiden näkökulmasta
Vanhusten hakeutuminen Saarenpään palvelukoteihin
Kolmas sektori - vanha ja uusi
Kotiateriapalveluiden prosessien kehittäminen. Esimerkkinä Vantaan Ateriapalvelut
Veikkolan kyläsuunnitelman päivitys 2011
Markkinoinnin vuosikello Ravintola Selma
Osaava johtaminen kolmannen sektorin palvelutuotannossa
Tiivistelmä: Vastuunkantaja? : kolmannesta sektoristako ratkaisija hyvinvointivaltion kriisiin?.
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Työhyvinvointi osana järjestötoimintaa pohjoiskarjalaisissa järjestöissä
"Tule sellaisena kun olet, kunhan et ole kännissä" : Turvatupa ry 1965-2015
Taakka vai voimavara? : työnantajien kokemuksia yhdistelmätuella työllistämisestä Suomen Punaisen Ristin osastoissa
Paikallistapahtumien ja kolmannen sektorin kehittäminen taloudellisten haasteiden ja kuntaliitosten aikakautena : Case: Lieto-viikko
”Ristiläinen auttaa vapaaehtoisesti” : Tutkimus ensiapuryhmien vapaaehtoisten motivaatiosta ja sitoutumisesta
Näkemyksiä julkisen, yksityisen ja kolmannen sektorin välisistä verkostoista
Vihreä laidun? : muotoilun elintila kolmannella sektorilla
Kolmas sektori yhteiskunnassa : tutkimus kolmannen sektorin yksilöllisestä, organisatorisesta ja yhteiskunnallisesta ulottuvuudesta
Monikulttuurikeskus Mimosan palvelut selkeämmiksi laatutyöprosessin avulla
Jaettu johtajuus järjestötyössä
Toivo vai torso? : pitkäaikaistyöttömien työllistäminen yhdistelmätuella kolmannelle sektorille
Asiantuntijoiden tulevaisuuden näkemyksiä kolmannen ja julkisen sektorin välisestä strategisesta kumppanuudesta ehkäisevässä lastensuojelutyössä : "Olisipa ihanaa, jos visiot toteutuisivat!"
Pieni juttuhetki kahvikupin ääressä voi tehdä ihmeitä : Kriisikeskus Osviitta asiakkaiden kokemana
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Tapaustutkimus Abilis-säätiön toiminnasta Suomessa
Ennakko-odotuksia ja käytännön kokemuksia vapaaehtoistyössä d Arja Häkkinen
Tullin joulu -tapahtuman mallintaminen Innokylään
Työhyvinvointi kolmannella sektorilla
Merkityksellinen kolmas sektori, vapaaehtoistyö yhteiskunnan ja yksilön näkökulmista tarkasteltuna
Tykyttääkö? : tyky-palveluiden luominen jalkapalloseura Pallo-Iiroille
Yhdistysten tahtotila : Case: Kehrä-Projekti
Tukihenkilötoiminta vanhemmuutta tukemassa : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Varsinais-Suomen piirin Vauvaperhe-hankkeen toteuttama lapsiperheiden tukihenkilötoiminta sekä vanhemmuus tuettujen äitien näkökulmasta tarkasteltuna
Selvitys virastoaikojen ulkopuolella toimivan matalan kynnyksen tukipisteen tarpeesta Kuopiossa
Kolmas sektori kunnan voimavarana : tutkimus Kokkolan alueella toimivista vanhusjärjestöistä
Tukihenkilötoiminnan merkitys yhteiskunnassa : Eppu-projektin tukihenkilöiden näkemyksiä
Tukena apua tarvitseville : tutkimus vapaaehtoistoiminnankeskus Liisan pitkäaikaisten iäkkäiden asiakkaiden tyytyväisyydestä tarjottuihin palveluihin
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen hyödyntäen kolmannen sektorin palveluja Salon seudulla : Terveysnetti-projekti
Vapaaehtoistyöhön osallistuminen ja siihen kohdistuvat odotukset Suomen Punaisen Ristin Varsinais-Suomen piirissä
Kolmas sektori -käsitteen ja tutkimuksen tematisointia Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Ei ole pakko jos ei taho - mutta mie tahon : Näkökulmia Pohjois-Suomen mielenterveysyhdistysten vapaaehtoistoimintaan
Ilman ulkopuolista apua tilanne ei ratkea
Turun Seudun Työttömät TST ry työttömien elämänhallintaa tukemassa
Seminaarin "Kolmas sektori ja työelämä" antia
Hyvä vapaaehtoistoiminta : Vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Tiivistelmä: Kansalaisjärjestöt työnantajina ja palveluntuottajina : tutkimus järjestöedustajien kokemuksista iltapäiväkerhotoiminnasta Joensuussa.
"Pitää huolta ja välittää"  : Lohjan Klubitalon toiminta yhteistyökumppaneiden silmin
Tiivistelmä:  Ilman ulkopuolista apua tilanne ei ratkea: Suomen Punaisen Ristin kotimaan apu Satakunnan alueella vuonna 2001.
Kumppanina kolmas sektori : tapaustutkimus Vaasan Setlementtiyhdistyksen toiminnasta
Vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoistoiminnasta Laurentius-lähimmäispalvelussa
Yhdistykset hyvinvoinnin edistäjinä Naantalin saaristossa
Rekrytoi osaamista : Kolmannen sektorin erityispiirteet osaamisen rekrytoinnissa
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Tiivistelmä: Tukihenkilötoiminnan merkitys yhteiskunnassa.
Perustulo ja kansalaistyö : järjestötoimijoiden näkemyksiä osallistumistulomallin mahdollisuuksista
Italian ja Veneton läänin kolmas sektori : maaraportti maaseutualueiden palvelutuotannon haasteista ja hyvistä käytännöistä
Lähettilyys kolmannen sektorin organisaatioissa : miten lahjoittajista saadan organisaation suosittelijoita?
Liiketoimintasuunnitelman haasteet ja mahdollisuudet kolmannella sektorilla : case "Opiskelijatalo ry"
Hyvät käytänteet uutta palveluasumisen yksikköä avattaessa
Liikunta- ja urheiluseurakentän muutos Jyväskylässä : vuosien 1986 ja 1998 seurakartoitusten tulosten vertailu ja tulkinta
Nuorten maahanmuuttajien kotoutuminen : etnografinen tutkimus kotoutumisen haasteista, mahdollisuuksista ja toiveista
Kolmas sektori : tämän ajan virvatuli
Järjestö kohtaa opiskelijat : vapaaehtoistoiminnan teemapäivä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Hyvät markkinointikäytännöt kolmannen sektorin sosiaalialan toimijalle : Case Turun Tyttöjen Talo
Aktiivinen johtajuus kolmannen sektorin toiminnan kehittäjänä : Innovatiivisuus tarttuu koko työyhteisöön
Ison-Britannian kolmas sektori : maaraportti Skotlannin maaseutualueiden palveluntuotannosta
Avoin varhaiskasvatus Pirkkalassa : Järjestöjen ja seurakuntien osa varhaiskasvatuksessa
Jäteneuvontaa kolmannelle sektorille : case Kansalaistoiminnankeskus Matara
Yhteistyötä yli sektorirajojen
"Olisin ilman sitä varmaan jossain lastenkodissa tällä hetkellä." : nuorten kokemuksia lastensuojelun avohuollon tukihenkilötoiminnasta
Perhevalmennusuudistuksen alkukartoitus : terveydenhoitajien näkökulma
Laadunvarmistaminen Ajokortti työelämään -toimintamallissa
Siistii! Malli kolmannen sektorin ja lukion yhteistyöstä tapahtumatuotannossa            :  Case: SaloJazz
Senioripysäkki - Tukea yksinäisyyteen ja masentuneisuuteen
Pääsektorin valtapelejä : korkeakoulupoliittisten edunvalvontajärjestöjen hallitusten puheenjohtajien kertomuksia vallasta
Vammaisavustajakurssien laatukäsikirja ja sen laatiminen avustajakeskuksessa
Järjestöllisen vapaaehtoistyön vetovoimaisuus
Kohtaamisia setlementissä : etnografinen tutkimus Hämeenlinnan setlementtiyhdistyksen Meidän perhe -projektista
Sisäinen motivaatio kolmannen sektorin palkkatyössä
Kolmannen sektorin kulttuuritilat toteuttavat tärkeitä tehtäviä
Tukihenkilöitä - löytyykö heitä? : Projektina tukihenkilötoiminnan organisointi Oulun kaupungin päihde- ja huumeaseman asiakkaiden tarpeisiin
Työhyvinvointi järjestöissä:  ́Järjestöjohtamisen Pyöreä Pöytä ́ kehittämisen välineenä
Työ vapautuvien vankien parissa : Moniammatillisuus ja kolmannen sektorin merkitys vapautumisvaiheessa
"Tunteiden purkupaikka" : Pelastakaa Lapset ry:n vertaistukiryhmän merkitys äideille, joiden lapsella on tukiperhe
UHRILÄHTÖISYYDEN ULOTTUVUUDET :  Kolmannen sektorin näkökulmia ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta ja uhrilähtöisyydestä
"Ja sitten tuli se kirje" : tutkielma SPR:n kotimaan aineellisen avun vaikutuksista keskisuomalaisiin kotitalouksiin
Talouselämän opein kohti tehokkaampaa hyväntekeväisyyttä? : hyväntekeväisyyden kehittyminen 1997 - 2006 Harvard Business Review'n artikkeleissa
Tiivistelmä: "Rohkenisko kerttoo?".
Selvitys kolmannen sektorin kulttuuriympäristötoimijoista : Tapaustutkimus Hämeenlinnasta
Kolmannen sektorin muutos ja hybridiorganisaatiot
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston vapaaehtoistyön määrä, moninaisuus ja arvo
Markkinoinnin kehittäminen Walkers-nuorisokahvilatoiminnassa
Strategia järjestön toiminnan selkeyttäjänä : Toimintatutkimus KÄPY - Lapsikuolemaperheet ry:n strategiaprosessista
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö Joensuun nuorisotyön palvelurakenteessa
Yhteistoiminta yksilöllistymisen yhteiskunnassa : vapaaehtoistoiminta jyväskyläläisissä yhdistyksissä
Yhtisöllisyyden merkitys lapsiperheiden sosiaaliseen hyvinvointiin : Lehtimäen Rannankylän lapsiperheiden kokemuksia
Kolmannella sektorilla esiintyviä vapaaehtoistyöntekijöiden arvoja, motiiveita ja etiikkaa : Case Elämän Leipä Sinulle ry ja Vapaaehtoistoiminnan keskus Liisa, Pori
Toiminnanohjaus kolmannen sektorin tukirakenteissa
"Rohkenisko kerttoo?" : Kotikartanon väen kokemuksia ja näkemyksiä työyhteisöstä ja elämänhallinnasta
Järjestölähtöisen auttamistyön uudet vaatteet
Pohjoismaiden kolmannen sektorin suhde kansainvälisiin regiimeihin
Kuntahallinnon uudelleenorganisointia Suomessa : kuinka käy kulttuuritoimelle?
Työvoimapoliittiset toimenpiteet kolmannella sektorilla : case Varsinais-Suomen Nuoret Kotkat piirijärjestö ry
Pätkätöissä kolmannella sektorilla
Opiskelua tukevan pienryhmätoiminnan tarve Joensuun Normaalikoulun lukiossa
Kolmas sektori julkisen sosiaalityön aukkoja paikkaamassa? : kartoitus kolmannen sektorin paikasta ja mahdollisuuksista postmodernissa maailmassa
Sosiaalinen media Kehittämiskeskus Oy Hämeen Matkailumarkkinoinnissa
Turun uusi perhevalmennusmalli ja yhteistyö kolmannen sektorin kanssa : Ensi- ja turvakodin ja Mannerheimin Lastensuojeluliiton odotukset ja ajatukset tulevaisuudesta
Kolmannesta sektorista tukea sosiaalityölle
Yhdistystoiminta jäsenten kokemana : Asiakastyytyväisyyskysely Mannerheimin Lastensuojeluliiton Seinäjoen paikallisyhdistyksen jäsenille
Välittäjän aapinen : välittäjäorganisaatiotoiminnan aakkoset
Viestinnän järjestelyt kolmannella sektorilla : monitapaustutkimus viidessä suomalaisessa kansalaisjärjestössä
Vapaaehtoistyö iäkkäiden vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
"Se on kyllä antanu semmoista sisäistä pääomaa" : tapaustutkimus vapaaehtoistoiminnan annista Irti Huumeista ry:n vapaaehtoisille
Yhteisellä asialla : kansalaistoiminta ja sen haasteet
Vammaisjärjestöt - osa kolmatta sektoria : Kokkolanseudun vammaisjärjestöjen toiminta
Voimaa vapaaehtoistyöstä! : tutkimus sosiaali- ja terveysjärjestöjen organisoimasta vapaaehtoistoiminnasta
Designaktivismiako? ; muotoilu urbaania ympäristökansalaisuutta rakentamassa
Hyvinvoinnin rakentuminen ja kolmas sektori
Kolmannen sektorin työvalmentajat
