http://www.yso.fi/onto/yso/p691 piirustukset (tekniset)
piirustukset (tekniset) piirustukset piirustukset (suunnittelu) piirrokset
Venetraileri ja peräkärry -yhdistelmän suunnittelu
Instrumentointi kokoonpanopiirustuksissa : Raute Oyj
10-kielinen kantele
Muhos otti varaslähdön sarjakuvamaratoniin
Sivu museon ensimmäisestä diaariosta
Esikouluikäisten lasten perhepiirrokset
Autotallin suunnittelu
Lapset arvioijina ja osallisina koulun arjessa : oppilaiden arviointikäsityksiä etsimässä
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.2.
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Soutuvene : Soutuveneen materiaaleissa, rakentamisessa ja käytössä tapahtuneita muutoksia 1900-luvulla
Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön
Piirtämisen mahdollisuudet kasvien lajintuntemuksen opetuksessa
Lujitemuovituotteiden laadunvarmistus - tuotteiden luokittelu ja piirustusjärjestelmä
Omakotitalon kuntoarvio
P. P. Rubens : luonnoksia, piirustuksia, kaiverruksia = skisser, teckningar, gravyrer : valokuvajäljennöksiä = reproduktioner : Suomen taideakatemia, Ateneum = Finlands konstakademi, Ateneum : 14.XII.1952-20.I.1953
Puutyöt : Sohvasänky
Sri Lanka : tsunamilapset. 1
Puutyöt. 33
Tyttölyseo muutti 1961
Purjein ja piirtimin Runoilijan tiellä = Med segel och skissblock på Skaldens väg
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia : johdatusta piirustustaiteeseen sanoin ja kuvin
Nuorittan mylly kuviksi
Kangaspuut - 1300 : 4-vartinen Kotiteollisuuden keskusliiton mallin mukaiset
32501 top -kertauskoneen sähkökäyttöjen ja automatiikan modernisointi
Abstrakti: Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa.
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskon teollisuusalueella sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle osaksi sähkömekaanisten tuotteiden tuotantolinjaa. Tuotantolinjan suunnittelu on jaettu viiteen osaan: layout, alkukokoonpano, hartsikammio, välivarasto ja loppukokoonpano, joista jokaisesta on tehty opinnäytetyö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistuttaa kokoonpanolinjan alkukokoonpanopiste, jossa käämi esivalmistellaan ja asennetaan runkoon sekä asennetaan johtoihin liitin. Tavoitteena oli saavuttaa vähintään viiden minuutin tahtiaika linjan toimiessa sekä minimoida kokoonpanopisteen valmistuksesta aiheutuvat kustannukset. Työpisteessä täytyi valmistella käämi johtoineen ja asentaa ne aihion runkoon sekä esilämmittää runko hartsikammiota varten. Kun suunnittelutyö oli jo käynnissä, muuttui tuotantolinjan layout. Uudessa layoutissa lämmitys tapahtui hartsikammion jälkeen välivarastossa. Vaatimuksiin lisättiin myös rungon kääntöpuolelle suoritettava liittimen asennus, ja siksi kappaletta tuli kyetä myös kääntämään. Vaatimuslistan pohjalta muodostettiin morfologinen laatikko, jossa erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja punnittiin. Kun vaihtoehdoista oli valittu paras, täytyi se suunnitella ja mallintaa Inventor 2011 -ohjelmalla. Tuloksena opinnäytetyöstä saatiin alkukokoonpanopiste, joka sisältää käämin valmistelupöydän ja kääntöpöydän. Alkukokoonpanopisteellä on todistettavasti saavutettu viiden minuutin tahtiaika, koska kokoonpanolinjaa päästiin alustavasti testaamaan. Koko tuotantolinjan suunnittelussa on otettu huomioon Lean ja työntekijöiden ergonomia onnistuneesti muun muassa miettimällä työpisteiden korkeuksia ja vähentämällä puskurivarastoja.
Akustinen kitara : "J-200", vartalo Jumbo
Kon-Tiki ja minä
Arkisto sisältää Suomea koskevat kohdat Giuseppe Acerbin alkuperäisistä kokoelmista, joita säilytetään Mantovassa Biblioteca communalessa ja Archivo di Statossa.
20 lauantaimajaa
Kaltimo muistikuvina : piirrokset eletyn ja muistetun paikan esityksinä
Realistinen piirtäminen : opaskirja blendaustekniikkaa hyödyntävään realistiseen lyijykynäpiirtämiseen
Tiivistelmä: Sarjakuvanovellinen tekeminen – Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyö käsitteli sarjakuvan kielioppia ja sen hyödyntämistä oman sarjakuvanovellin teossa. Työn tarkoituksena oli selvittää, mistä eri osa-alueista sarjakuvan tekeminen koostuisi,  minkälaisia haasteita voisi matkan varrella kohdata ja miten erilaisiin ongelmiin löytäisi ratkaisun. Kirjallisessa osuudessa käsiteltiin lyhyesti sarjakuvan historiaa ja käsitettä. Teoriaa käytiin läpi pääpiirteittäin ja keskityttiin niihin osa-alueisiin, joista oli eniten hyötyä.Koska sarjakuva on ennen kaikkea tarinankerrontaa elokuvien, kaunokirjallisuuden ja muiden kerronnanmuotojen rinnalla, huomiota kiinnitettiin tarinaan ja ideointiin. Vaikka alkuperäinen  suunnitelma oli tehdä sarjakuva lähinnä erilaisten tehokeinojen ja teorioiden testikentäksi,  syntyi siitä lopulta myös kohtalaisesti toimiva tarina. Pitkällisen ideoinnin lopputuloksena  tarinankerronta sai lopulta paljon huomiota koko prosessin aikana. Erilaisten sarjakuvallisten  keinojen kokeileminen ja tarinankerronta löysivät sopivan tasapainon keskenään.  Lähtökohdat aiheen käsittelyyn olivat haastavat, sillä aiempaa kokemusta sarjakuvaan oli  käytännössä ainoastaan lukijan roolissa. Syvällisempi ja analyyttisempi sarjakuvan tutkimus  alkoi vasta kolme vuotta ennen työn valmistumista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä  sarjakuvan tekeminen käytännössä on ja minkälaisia haasteina siihen liittyy. Mitä enemmän  virheitä työn yhteydessä onnistuisi tekemään, sitä vähemmän niitä toivottavasti kohtaisi  jatkossa. Tarkoitus oli oppia ymmärtämään sarjakuvan kielioppia ja teoriaa toiminnan  kautta. Sarjakuvaa ei ole sen teon luonteen vuoksi tarkoitus julkaista.
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu
Optimistijolla
Tuoli : kansanomainen malli
Metallityöpiirustuksia : kansa- ja jatkoluokille
Piirustusten tutkimista
Muistikuvia Kuivasjärveltä
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
TM-kajakki
Piirrä mangaa-oppikirja
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen ; muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Suomen piirustustaide Schaumanista Rantaseen : Finnish drawings from Schauman to Rantanen
Lastenpelillä Ouluun - ja Oulussa
Klassinen kitara
Valoa ja pimeää
Keinutuoli : piirustus 1-2
Rakennesuunnittelun piirustusohje
Tekniset piirustukset : mittojen ja toleranssien esittäminen = Technical drawings : indication of dimensions and tolerances. Osa 1 = Part 1, Yleiset periaatteet = General principles
Mistä alkaa Tohmajoki : piirroksia Tohmajärveltä
Kielletyt kuvat : suomalais- ja virolaisnuorten piirtämällä esitetyt kielletyt aiheet
Mallikoti : nelihuoneisen maalaiskodin täydelliset kalusto- y. m. sisustuspiirustukset
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Piirustuksia
Perhonen : Luonnoskirjan sivuista koottu
Rakennussuunnitteluohjelmat : Case Teijo-Talot Pohjanmaa Oy
Teemat ja tarinat 4-6 -vuotiaiden lasten vapaissa piirustuksissa
Laitteet ja rakenteet = Konstruktioner och ritningar
Täyslaidallinen Suomen Turusta
Laatikosto : 1:5
Neljäsluokkalaisten näkemyksiä lääkkeistä ja lääkkeiden käytöstä : laadullinen tutkimus koulujen lääkekasvatuksen kehittämiseksi
Iloa tuotteisiin : lasten piirustukset tuotesuunnittelun lähtökohtana
Teknisen piirtämisen perusteet [Harjoitustehtävät] : LVI. Harjoitustehtävät : Oppilaan tehtäväkirja
Helsingin suomalaisen tyttökoulun piirustuksenopettaja Anna Sahlstenin oppilaiden piirustuksia : arkisto
Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan oppilaiden aggressiivisuudesta ja sen ilmenemisestä piirustuksissa
Gibson L5 CT -tyylinen orkesterikitara
Sillanrakennustöiden valvontaohje : 3500 : paikalla valetut betonirakenteet
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Lapsia ja kätkijöitä
Martin 00 -tyylinen akustinen kitara
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Kuultokudokset
Tyttöjen ja poikien taidetta : 1-8 -vuotiaiden tyttöjen ja poikien piirustusten vertailua peruskoulun kuvaamataidon opetuksen lähtökohdaksi
Lehtipuu
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Hiihtäjät : prosessikuvaus
Piirtämisen kädenjälki muotoilijan vahvuutena
Esikoululaisten käsityksiä kielten oppimisesta
Katso mitä kummaa!
No Love Diana  : sarjakuva
Nuorten piirustukset maantieteellisten mielikuvien ilmentäjinä
Sukupuoliroolien mukaisten piirteiden ilmeneminen 5-6-vuotiaiden lasten piirustuksissa
Takan luukut
Piirretyn luonnon tenho
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Vasamon leirikeskuksen kuntoarvio ja inventointipiirustukset
Yhteiskunnallisten muutosten ilmeneminen lasten ihmispiirustuksissa
Pohjarakennussuunnitelmat : esitystapa
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Huvimajahanke prosessina
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
12-kielinen kitara
74 uhanalaisinta eläintä : laaja yhtenäinen kuvituskokonaisuus viivapiirrostekniikkaa tutkien
Rakenteiset piirrokset
Kokoonpanolinjan alkukokoonpanopisteen suunnittelu ja valmistus
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Esikoululaisten mielikuvat koulusta
Mangan piirtämisen oppia etsimässä ; japanilaisvaikutteisen sarjakuvan opetusnäkymät Pohjois-Suomessa
Federico Fellini, piirustuksia : Tampereen nykytaiteen museo 20.2.-20.4.1986
Miten pakastan
Toivo Vikstedtin arkisto 1914-1922
Päivä huomisen jälkeen  : Piirrustuksia sarjasta
Digitaalisten rakennustietojen dokumentointi ja linkitys  kunnossapitojärjestelmään
Pienten asuintalojen piirustuksia = Ritningar till småbostadshus
Tilasuunnitelma opettajien työhuoneeseen
Työpiirustus : kantele : 5-kielinen
Työkalukaappi : 1:2,5
Kansan sana taiteessa
Puutyöt. 7
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Puutyöt. 2
Ohjekirjakuvittamisen tekniikat
Keräävän harjakoneen suunnittelu
Näytölle piiretty viiva -mietteitä digitaalisesta piirtämisestä
Kerrostaloalueen sähkösuunnitelma
Piirikaaviomallit: piirikaavioiden kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen
Tiivistelmä: Lihavamies-sarjakuva - Piirtäminen ja julkaisu. Lihavamies-sarjakuva on Lasse Martinahon blogimuodossa julkaistu strippisarjakuva. Sarjakuvalla  ei ole ulkopuolista tilaajaa ja se on tehty omakustanteena.  Tämän opinnäytetyön kirjallisessa osassa pyritään selkeäsi esittämään ja kertomaan vaiheista, jotka liittyvät Lihavamies-sarjakuvan tekemiseen, sekä sivutaan sarjakuvan teoriaa. Aluksi käydään läpi Lihavamies-hahmon syntymistä sekä hahmon kehittymistä lopulliseen muotoonsa.Tämän jälkeen käydään läpi yleisiä asioita liittyen sarjakuvan kerrontaan, jonka  jälkeen syvennytään Lihavamies-strippien tekemiseen aina luonnostelusta julkaisuun saakka.  Tiukka aikataulu sekä hidas tekstaustekniikka olivat projektin suurimmat ongelmat. Stripit  onnistuivat ja niihin oltiin tyytyväisiä, mutta niihin jouduttiin käyttämään enemmän aikaa  kuin oli aluksi suunniteltu.
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
Lihavamies-sarjakuva : Piirtäminen ja julkaisu
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Kallela-kirja. 2, Afrikka-kirja
Tobi-alikulkukäytävä
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Kello kirittää piirtäjiä : Muhos kytkeytyi vuorokaudeksi maailmanlaajuiseen sarjakuvatapahtumaan
Jalmari Lainilan muistoja sotilasajoilta
Puutyöt. 12
Piirrän : oman piirtämiseni kehittäminen ja tutkiminen
Teräskelan ulkovaipan suojaus : Lopputuloksen laadun kehittäminen
Aittakin edustaa kulttuurihistoriaa : Pikku-Pirilän rakennukset saivat piirustukset arkkitehtiopiskelijoiden käsistä
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
"Luovuus vaatii lapsellisuutta" : Ulpu Korpua käsittelee teoksissaan ympäristön asettamia vaatimuksia
Tuntui kuin olisin nähnyt paratiisin : arkkitehtuuri näyttäytyy alakoululaisille erilaisena kuin aikuisille
Sarjakuvanovellin tekeminen : Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta
Piirroksia Itä-Karjalasta
Antakaa lasten maalata
Afrikka-kirja
Kauko Lehtinen : Sara Hildénin taidemuseo 4.9.-16.10.1983
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Esipuristinalueen logistiikan kehittäminen ja layout-suunnittelu : Koskisen Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimiva tilaratkaisu Turun ammatti-instituutin puuosaston opettajien työhuoneeseen. Varastokäytössä olevan pienen huoneen muuntamisessa työ- ja neuvotteluhuoneeksi piti täyttää osaston opettajien toiveet ja yleiset standardit.Tutkimuksessa selvitettiin osaston henkilökunnan tarpeet huoneen käytölle sekä selvitettiin opettajien työhuoneen yleisiä tarpeita ja tulevaisuudenkuvia. Työhuoneeseen sovitettiin kaksi työpistettä sekä neuvottelutilat kuudelle henkilölle. Lopputuloksena syntyivät huoneen pohjapiirustukset, projektiokuvat sekä esityskuvia.
Mitä kuuluu? : lapsen kertomukset ja osallisuus päiväkotiarjessa
Minä muotokuvapiirtäjänä
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Pientalon laajennuksen suunnittelu
Martin D-tyylinen teräskielinen kitara
5-kielisen kanteleen rakennusohjeet
Oulunranta-Rantakatu edustusalue jo - 1867!
36-kielisen kanteleen piirustus
Kuvanveistäjän luona : veistoksia ja piirustuksia = Hos skulptören : skulpturer och teckningar
Piirtämisen käsikirja
Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa
Maa-aineksen ottamissuunnitelma
Rakennusvimmaisille : se ainoa ja oikea vene
Pientalon rakennussuunnittelu
Rakennuslupaprosessi valmiille autotallille
Viikko-osakehuoneistojen lupavaiheen suunnittelu
Valio Oy:n automaatiojärjestelmien kartoitus
Suomi : kuvia Suomen maasta ja kansasta : etevimpäin kotimaisten taiteilijain maalausten mukaan
Lasten oma värityskirja : Punkalaidun
Piirustusasetusten mukauttaminen Tekla Structures -ohjelmassa
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Kommunikaatiotulkintojen käyttömahdollisuuksista piirustustestien tulkinnassa
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
Aikaihmisten kuvakirja
Kynällä ja siveltimellä : kokoelma ABC-piirustuskoulun suomalaisten oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Puutyöt. 8
Sopraano ukulele
Sairaalahoidossa olevien lasten ahdistuneisuus : analysointi piirustuksien avulla
KANOOTTI 0,6 X 4,75 m : viiva- ja rakennepiirros
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Kuuntelukokemuksen ja piirustuksen kautta saduksi : Taideintegraatiokokeilu 5- 6-vuotiaiden muskariryhmässä
Sähköjärjestelmien dokumentointi
Telecaster-tyylinen sähkökitara
Puutyöt. 31
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu ja toteutus
Piirustuslehtiön sivuilta
Tiivistelmä.
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.1
Vaihtosuunnitelma kaukolämpöpumpun taajuusmuuttajalle
Tekla Structures –ohjelman soveltaminen Venäläisessä käyttöympäristössä
Puutarhakeinu : työpiirustukset
Suomen rakentamismääräyskokoelma. D 4, LVI-piirrosmerkit
Olemassa olevien sähköpiirustusten siirtäminen CAD-muotoon
Palosaaren Yrityskeskus Oy Saneeratun teollisuuskiinteistön sähköpiirustukset
Suomalaisia normaali-ovia ja -ikkunoita = Finska normal-dörrar och -fönster
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Hiljaa katsellen : Veikko Metsärinteen piirustuksia
Goodenoughin ihmispiirrostestin vertailua itsenäisenä testinä ja KPT:n osana
Kiinteistöpumppaamon keskus
Krokotiilin kyyneleitä : piirroksia ja kaskuja Krokodil-pilalehdestä
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : Tontinkäyttösuunnittelu ja hallialueen rakennuslupapiirustukset
Minusta alkaa kasvaa juurakoita
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
"Haluan tuonne heti!" : tulevaisuudenkuvia ghanalaisten, isobritannialaisten, suomalaisten ja tansanialaisten lasten piirustuksissa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää yritykselle lisää piirikaaviomalleja ja laatia niille hakemistorakenne. Tavoitteena oli yhtenäistää piirikaavioiden esitystapaa ja helpottaa piirikaaviomallien löydettävyyttä selkeän hakemistorakenteen avulla. Tarkoitus oli tehdä piirikaaviomalleista sellaiset, että niitä on helppo muokata ja niiden luettavuus on selkeää ja yhdenmukaista. Piirikaaviomallien avulla suunnittelijoiden piirikaaviosuunnittelua pyritään yhtenäistämään ja työskentelyä nopeuttamaan. Insinöörityössä on käytetty apuna yrityksen aikaisempia piirikaaviomalleja sekä eri projekteista löytyviä piirikaavioita. Niiden pohjalta on koottu piirikaavioiden yhtenäinen esitystapa ja kehitetty uudet piirikaaviomallit sen mukaan, että luettavuus säilyy. Piirikaaviomallit on tehty käyttäen piirikaavioiden piirtoon tarkoitettua CADiE-ohjelman sovellusta Pikasso. Hakemistorakenne on laadittu käyttäen Windows-käyttöjärjestelmän hakemistorakennetta. Kehittämäni piirikaaviomallit tuovat paljon uusia piirikaaviomalleja yrityksen käyttöön. Hakemistorakenne helpottaa piirikaaviomallien käytettävyyttä. Mallit on jaoteltu sen mukaan minkälaisia kytkentöjä ne sisältävät. Piirikaavioiden avulla saadaan keskusvalmistajalle oikeat lähtötiedot keskuksen valmistukseen. Piirikaavioiden avulla keskuksiin pystytään tekemään ohjausmuutoksia ja vikakorjauksia ylläpidon aikana.
Tekninen dokumentointi. Osa 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Technical documentation. Part 3, Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
