http://www.yso.fi/onto/yso/p6917 luonnonvaraiset eläimet
luonnonvaraiset eläimet luonnonvaraiset eläimet
Ikimetsän pyhä syli
Vahingoittuneiden luonnonvaraisten eläinten hoitojärjestelmätyöryhmän mietintö
Villinä syntyneet. 2
Ihminen yleensä syypää luonnonvaraisen eläimen avuntarpeeseen
Metsän eläimiä
Eläinatlas
Kissahysteriaa; Kissa vieköön
Elävä luonto. Euroopan vuoristojen eläimiä
Euroopan eläimiä
Eläinmaailman vuosi
Mowgli ja viidakon eläimet
Villinä syntyneet. 1
Nisäkkäät
Kotkan huoltomies : tämä on tarina Juha Hartikaisesta, Mauno-kotkasta ja sovituksesta
Hirvenmetsästysoikeus
Sellaisiakin eläimiä on
Suomen nisäkkäät
Mukavaa eläinkuvausta
Vihreitä ajatuksia : kirjoituksia ja puheita
Viisas varastoi talven varalle
Viihdyttäviä villieläimiä?
Luonnonvaraiset eläimet Raisiossa
Mikä tekee eläimestä vahinkoeläimen?
Metsän eläimiä. 1, Nisäkkäitä ja matelijoita
Erämaa elää
Villieläinhoitolan elämää : suomalaista eläintenpelastustoimintaa vapaaehtoisvoimin
Pelon kartta maaseudulla
Koko perheen luonto-opas : kasvit, sienet, pieneläimet, perhoset, kalat, linnut, nisäkkäät : retki Pohjolan luontoon
Saukkoystäväni
Tutustu eksoottisiin eläimiin : [Etelä-Amerikan eläimiä]
Eläimiä Suomen luonnossa
Eläimiä maalaismaisemissa
Tarhakarkulaista ei pysäytä mikään
Viimeiset paratiisit : Harvinaisten eläinten jäljillä
Luonnonvaraisten makean veden akvaariokalojen ympäristösertifioinnin edellytykset Perun Amazoniassa
Eläinten jännittävä maailma
Eläimiä luonnossa : tietoja ja tarroja
Kallen tarhassa
Auta eläintä hädässä
Tutustu eksoottisiin eläimiin : [Afrikan eläimiä]
Tuhoutuuko Afrikan villi luonto
Pieniä lemmikkieläimiä
Kaupunki elättää omansa
Suuri eläinsafari : Puna-rihv. Puna-rihv
Eläinten lumoava maailma
Elämää öisessä puutarhassa
Ensimmäinen eläinkirjani
Nuorten eläinkirja
Eläimiä Suomen luonnossa : mukana tarroja ja tehtäviä
Metsäsanomat joka vuodelle
Kuutamotiellä karhun kainalossa
Hämäläisten käyttämät yleisimmät pyyntikeinot = Afhandling om de allmännaste djurfängen i Tavastland
Metsien eläimiä
Tarvitseeko luonnonvarainen eläin apua?
Maailman eläimiä
Elävä luonto. Metsän eläimiä
Kotimaisia kaloja akvaarioon
Villi ja vapaa
Lapsen oma eläinkirja
Eksoottinen potilas : luonnonvaraiset linnut
Poikkeava näkökulma
Luonnonvaraisten eläinten käsittely ja hoito : opas eläinlääkäreille
Viimeiset paratiisit : harvinaisten eläinten jäljillä
Luonnonvarainen siili
Kun puheenjohtaja puuhun kiipesi
Lohen luonnonkannat pulassa
Eläimellistä työelämää
Afrikan eläimiä
Metsäeläimiä
Koe-eläimeksi voi päätyä myös luonnonvarainen eläin
Bambi ja metsän eläimet
Tiedon ihmemaa : Nisäkkäät
Turvaa tielle
Tule apuun Anja : Anja Eerikäinen eläinten puolesta
Veteen valuvia arvoja ja unelmia
Villieläimiä Adyarissa
Villieläinlääketiedettä Etelä-Afrikassa
Helsingin eläinatlas : nisäkkäät, matelijat ja sammakkoeläimet
Nisäkkäät tutuiksi
Eläinten jäljillä
Kun eläin on avun tarpeessa
Syntyneet selviytymään
Simba ja savannin eläimet
Villieläimet opettajina - vaihtoehto eläinkokeille?
Helsingin luonnonvaraiset nisäkkäät : nisäkäslajiston perusselvitys
Laitostuvat lohikalat
Väiskin eläinystävät
