http://www.yso.fi/onto/yso/p6915 leikki-ikäiset
leikki-ikäiset leikki-ikäiset alle kouluikäiset
"Ku mut laitettiin sit sielä, nukutettiin" : 2-4-vuotiaiden lasten pelko sairaalassa
Terveydenhoitajan valmiuksista tunnistaa depressiivinen leikki-ikäinen
Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Alle kouluikäisen terveen lapsen isän toivo ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Myönteinen vanhemmuus leikki-ikäisten lasten arjessa
Allergia ja astma päivähoidossa : Opas päivähoitohenkilökunnalle
Terveydenhoitajan keinot tukea ylipainoisen lapsen vanhempia lapsen painonhallinnassa
Kouluvalmiustaitojen ilmeneminen kuusivuotiaiden omaehtoisessa leikissä
Leikki-ikäisen lapsen lääkkeetön kivunhoito osastolla : Hoitotyöntekijän näkökulmasta
"Puhtaat pienet tassut" käsihygieniaa edistäen -kuvakirja päiväkoti-ikäisille lapsille
Lapsuus ja talous
Ravitsemusvalistustapahtuma leikki-ikäisten lasten vanhemmille
Perheen sopeutuminen leikki-ikäisen lapsen autismiin : Hoitonetti
"Onnimanni" - Toimintatuokioita luovilla menetelmillä 5-6-vuotiaille lapsille
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
Miten leikki-ikäinen kokee sairauden?
Suomalaisten lasten antropologiaa 3-6 vuoden eli leikki-iässä
Idiopaattinen varvaskävely : opas leikki-ikäisen varvastuksesta
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Varhaisten matemaattisten taitojen harjoittaminen : matematiikkaspesifiä vai yleistä kognitiivista harjoitusta?
Pehmeästi päivähoitoon : Pehmeän laskun -käytännön kehittäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
"Hei, katsokaa, kultainen avain!" ; leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Varhaiskasvatus teoriasta käytäntöön
Valitsimme leikki-ikäiseen kohdistuneen väkivallan aiheeksemme, sillä Suomessa lapsiin kohdistunut väkivalta on valitettavan yleistä. Lapsi on erittäin haavoittuvainen, jos väkivallan tekijä on oma perheenjäsen, esimerkiksi isä tai äiti. (Iivonen 2006, viitattu 20.5.2013.) Vuonna 2008 on tehty lapsiuhritutkimus Poliisiammattikorkeakoulun, Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen ja Lastensuojelun Keskusliiton yhteistyön toimesta. Tehdyn tutkimusten mukaan lapsiin kohdistunut väkivalta kotioloissa sekä sen ulkopuolella on vähentynyt radikaalisti vuodesta 1980. Yksi selvästi kehittynein osa-alue on kuritusväkivallan vähentyminen. Tähän mahdollisesti vaikuttavat vuonna 1984 voimaan astunut laki fyysisen kurittamisen kieltämisestä, aiemmista tutkimuksista käydyt keskustelut, kampanjat ja neuvoloiden pitkäjänteinen valistustyö. (Kostiainen R. 2014. Viitattu 4.5.2015.) Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla terveydenhoitajien kokemuksia leikki-ikäiseen lapseen kohdistuvasta väkivallasta, sen tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Tavoitteenamme oli tuottaa asiantuntijoiden kuvaamaa kokemuksellista tietoa vakavaan ja vaikeaan lapseen kohdistuvaan väkivaltaan liittyen. Tavoitteenamme oli myös tämän tutkimuksen avulla kartoittaa koulutuksen tarvetta aiheesta ja kehittää omaa ammattitaitoamme kyseisestä asiasta tulevina terveydenhoitajina. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin ja Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Haastattelimme tutkimukseemme kahta lastenneuvolan terveydenhoitajaa Oulun lähialueelta. Haastattelut olivat yksilöhaastatteluita. Käytimme saamamme aineiston purkuun sisällönanalyysiä, jonka pohjalta saimme kolme pääluokkaa väkivallan tunnistamiseen, puheeksiottoon ja koulutukseen liittyen. Tutkimustamme voivat hyödyntää kaikki lasten parissa työskentelevät ammattiryhmät sekä terveydenhoitotyön opiskelijat. Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että terveydenhoitajien kokemukset leikki-ikäiseen kohdistuneesta väkivallan tunnistamisesta olivat vähäisiä ja tuloksissa tuli ilmi useita väkivallan tunnistamista vaikeuttavia tekijöitä. Tulosten mukaan kokemukset leikki-ikäiseen kohdistuneen väkivallan puheeksiotosta koettiin haasteelliseksi. Tulosten mukaan puheeksiotossa korostui ennalta ehkäisevä kasvatusohjaus. Koulutus oli väkivallan tunnistamiseen ja puheeksiottoon vähäistä ja huolta herättävien tapahtumien aukaisuun toivottiin jonkinlaisia toimintatapoja ja koulutusta.
Terveydenhoitaja ravitsemuskasvattajana leikki-ikäisten lasten perheessä : materiaalia terveydenhoitajan käyttöön
”Ai tääkö on merkityksellistä” : vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Kala-keisarin porsas
Vanhemmatko kouluun? : perhekoulusta tukea ylivilkkaiden lasten perheille
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Kokemuksia kuntoutuksesta : hyötyvätkö lapset, joilla on viiveinen lukukäsitteen kehitys, säännöllisestä lukukäsitteen kuntoutuksesta?
Lapsen seksuaalisen kasvun tukeminen päiväkodissa
Lautasmallityöväline esikoululaisten ravitsemuskasvatukseen
Vauva : Helsinki
Atoopikkolapsen ihon rasvaus : Ohjelehtiset Koskiklinikalle
Seppo ja Timo Elijoki leikkimässä kotipihassaan ...
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytymisvoimavarat vanhempien avioeron jälkeen : Kirjallisuuskatsaus
Jalkapallo-harjoitusopas päiväkoti-ikäisille : Virtasen pedagogiikka
"Leikki on hauskaa, kaikkihan sen tietää", totesi kuusivuotias poika leikin tiimellyksessä. Leikillä on suuri rooli lapsuudessa ja lapsen elämässä. Leikin avulla opitaan ja luodaan uutta. Esiopetuksen tehtävänä taas on toimia siirtymävaiheena päivähoidon ja perusopetuksen välillä, valmistelemalla lasta koulumaailmaan ja kehittämällä kouluvalmiustaitoja. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, miten kouluvalmiustaidot voivat ilmetä mielekkään tekemisen eli leikin kautta. Opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten kouluvalmiustaidot ilmenevät kuusivuotiaiden lasten omaehtoisessa leikissä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turussa sijaitsevan yksityisen päiväkodin kanssa. Opinnäytetyössä rajattiin tarkkailtavat kouluvalmiustaidot kolmeen: matemaattisiin taitoihin, kieli- ja vuorovaikutustaitoihin sekä fyysisiin ja motorisiin taitoihin. Tarkastelun kohteena on kuusivuotiaiden lasten omaehtoinen leikki, siinä esiintyvät leikin muodot ja omaehtoisessa leikissä ilmenevät kouluvalmiustaidot. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsitellään omaehtoista leikkiä, roolileikkiä ja rakenteluleikkiä. Teoriassa tarkastellaan kouluvalmiustaitoja Vähäsen ja Yrttiahon pro gradun pohjalta sekä tuodaan esille Pentti Hakkaraisen ajatuksia kouluvalmiustaidoista. Leikkiin paneudutaan myös klassisten leikkiteorioiden, kuten Piaget'n ja Kallialan teorioiden avulla. Teoriaosuudessa käydään läpi myös esiopetuksen merkitys kuusivuotiaan lapsen kehityksen näkökulmasta, omaehtoisen leikin määritelmä ja kouluvalmiustaidot. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin tarkkailevaa havainnointia. Havainnoinnissa käytettiin muistiinpanovälineiden lisäksi ääntä tallentavaa nauhuria ja digitaalikameraa. Tutkimus pohjautuu neljään havainnointikertaan. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että tarkastelun kohteena olevat kouluvalmiustaidot ilmenevät kuusivuotiaiden omaehtoisessa leikissä. Lasten leikeissä korostuivat erityisesti kieli- ja vuorovaikutustaidot. Tyttöjen ja poikien omaehtoisissa leikeissä näkyi huomattavia eroja. Tyttöjen leikki oli suurpiirteistä ja idearikasta, kun taas poikien leikki keskittyi tarkkojen yksityiskohtien tekemiseen ja sama leikki toistui usealla havainnointikerralla. Tutkimuksen avulla opinnäytetyön tekijät tarkastelemaan pääsivät sisälle lasten leikkimaailmaa ja ymmärsivät, kuinka suuri merkitys omaehtoisella leikillä on kouluvalmiustaitojen oppimisessa.
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Tiivistelmä: Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata niitä tekijöitä, joiden avulla alle kouluikäisten lasten influenssarokotusten kattavuutta on saatu nostettua. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata niitä seurauksia, joita rokotuskattavuuden nousulla saatiin mitattua. Tavoitteena oli lisätä tietämystä influenssarokotuskattavuuden nostamiseksi käytettävistä toimintatavoista. Opinnäytetyön tiedon keruu toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Saatu aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällön analyysin avulla.  Tiedonkeruu tapahtui tietokantahauilla OVIDMedline®-, EBSCOCinahl- ja Cochrane Database of Systematic Reviews –tietokantoihin. Hakutuloksina saatiin yhteensä 364 viitettä. Kaksi arvioijaa kävi itsenäisesti läpi saadut hakutulokset. Lopulliseen tutkimukseen valittiin 11 artikkelia. Artikkeleiden valitsemisperusteina käytettiin tutkimukseen osallistuneiden ikää, ainakin osan tutkimukseen osallistuneista tuli olla alle seitsemän vuoden ikäisiä; tutkimuksessa käytettiin vain injektoitavia rokotteita ja tutkimuksen tuli kuvata positiivista muutosta rokotuskattavuudessa. Artikkelin tuli olla suomen- tai englanninkielinen. Artikkelien laadunarvioimiseen käytettiin STROBE- ja CONSORT-mittaria. Vähintään 75 % arviointimittarin kysymyksistä tuli saada myönteinen vastaus, jotta artikkeli hyväksyttiin mukaan systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus niistä toimintavoista, joilla alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuteen on pystytty vaikuttamaan sitä nostavasti. Rokotuskattavuutta nostavassa toiminnassa voidaan erottaa kaksi pääluokkaa, joita ovat tietämyksen lisääminen rokotuksista ja rokotuksen helppo saatavuus. Tietämyksen lisäämisellä tarkoitetaan kaikkea toimintaa, joka viestii rokotuksista lisäämällä tietoa influenssarokotuksesta, muistuttaa tai tiedottaa rokotuksesta tai rokotusajoista. Rokotuksen saamisen helppoudella tarkoitetaan niitä käytännön toimintatapoja, joilla pyritään edistämään rokotuksen saamista tekemällä siitä asiakkaille mahdollisimman vaivatonta.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ennaltaehkäisevän hoitotyön toteuttamisessa. Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuutta on saatu nostettua luomalla henkilökunnalle toimintaohjeet influenssarokotustoiminnasta, pitämällä influenssarokotusta varten vastaanottoaikoja iltaisin ja viikonloppuisin, ja muistuttamalla asiakkaita influenssarokotuksista kotiin lähetettyjen tiedotteiden avulla. Sähköistä potilaskertomusta tulisi hyödyntää aikaisempaa enemmän jotta henkilökunta tunnistaa vastaanotolla asiakkaat, joille influenssarokotusta suositellaan, mutta joita ei ole vielä rokotettu. Hoitavan henkilökunnan koulutuksella, suosituksella ottaa rokotus sekä rokotuksen tarjoamisella oli kaikilla influenssarokotuskattavuutta nostava vaikutus.  Tämän opinnäytetyön perusteella jatkotutkimuksen aiheina voidaan nähdä hoitohenkilökunnan influenssaan ja influenssarokotteisiin liittyvän tietämyksen kartoittaminen sekä selvittää syitä, miksi hoitohenkilökunta ei suosittele influenssarokotusta. Lisäksi opinnäytetyössä kuvattujen toimintatapojen vaikuttavuutta lasten influenssarokotuskattavuuden nostamiseksi tulisi tutkia Suomessa.
Diabetesohjaus päiväkodissa
Sairaanhoitajan tehtävä leukemiaa sairastavan leikki-ikäisen (2-5 v.) lapsen kasvatuksessa vanhempien tukena
"Hissu-Hiiri verinäytteenotossa" -satu 3-6 -vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tuki - Avain aitoon kohtaamiseen lastenpsykiatrian poliklinikalla
Hyvinvointia leikki-ikäisille -Opasvihkonen leikki-ikäisten lasten perheille suunnatuista palveluista Kemijärvellä
Haavanhoidon ohjaus vanhemmille : Tukimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Leikki-ikäinen ruokailee : perheruokailun tukeminen
Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen : pelilauta
Leikki-ikäisten lasten postoperatiivisen kivun arviointi : sairaanhoitajien käyttämät kivun arviointimenetelmät
Leikki lapsen kehityksen tukena
Tiivistelmä: Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4- vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla. Astma on yksi yleisimmistä lapsuudenaikaisista kroonisista sairauksista. Tutkimuksien mukaan astman pääasiallinen hoito on keskittynyt kotiin, ja juuri tästä syystä on tärkeää saada tutkittua tietoa hoitohenkilökunnan antamasta perhettä voimaannuttavasta ja kotona selviytymistä tukevasta ohjauksesta lastenosastolla.  Opinnäytetyömme on osa lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjausprojektia. Projekti toteutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja Hyks Naisten- ja lastentautien tulosyksikön yhteisenä projektina. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata miten 0 - 4-vuotiaiden astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn ohjausinterventiomallin mukaista ohjausta oli kirjattu hoitosuunnitelmiin lastenosastolla. Tavoitteenamme oli myös tehdä johtopäätöksiä intervention käyttöönoton toteutumisesta osastolla. Aineisto analysoitiin SPSS- ja Excel-ohjelmia apuna käyttäen sekä deduktiivis-induktiivisellä sisällönanalyysillä.  Tuloksistä käy ilmi, että perheen aikaisemmat tiedot, taidot, kokemukset ja tausta olivat kirjattuina hoitosuunnitelmiin ja taustatietolomakkeisiin melko usein. Vastaavasti tiedollisia, taidollisia tai kokemuksellisia ohjaustarpeita ei juurikaan oltu kirjattu. Tavoitteiden kirjaaminen oli suppeaa ohjausprosessin joka vaiheessa. Kirjaamisen perusteella voidaan olettaa, että lääkehoidon ohjaus oli suunniteltu lähes ainoastaan tiedollisten tavoitteiden pohjalta. Lääkehoidon ohjaustilanteesta kirjattiin yleisimmin ohjatut lääkkeet, miten lääkettä annetaan ja millä laitteella lääkettä annetaan. Lääkehoidon ohjaustilanteessa käytettiin useimmiten suullista ohjausta, havainnollistamista sekä kirjallista materiaalia. Kirjaamisen perusteella hoitosuunnitelmissa oli arvioitu kattavimmin tiedollisten tavoitteiden toteutumista sekä ohjaustilanteen arvioinnin toteuttamista sairaanhoitajan näkökulmasta. Vaikka kokemus-, asenne- ja taitotavoitteita ei oltu kirjattu kuin kerran hoitosuunnitelmiin, niin siitä huolimatta näitä oli kirjaamisen perusteella arvioitu useammassa hoitosuunnitelmassa.  Johtopäätöksenä voimme esittää, että ohjatun intervention kirjaaminen toteutui vain osittain. Tulosten perusteella emme voi tehdä johtopäätöksiä ohjausintervention käyttöönoton toteutumisesta osastolla dokumentoinnin perusteella.
Opinnäytetyön teoriaosan tarkoituksena oli antaa valmiuksia tehohoidossa olevan lapsipotilaan kivunhoidon ohjeen laatimiseen eräälle Pirkanmaan sairaanhoitopiirin osastolle. Tavoitteena oli lisätä teho-osastolla työskentelevien hoitajien tietoa ja valmiuksia lapsen kivun arvioinnista ja hoidosta. Opinnäytetyön toisena tarkoituksena oli tuottaa opas imeväis- ja leikki-ikäisen tehohoitopotilaan kivun arvioinnista ja hoidosta Tampereen ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoille. Oppaan tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden tietämystä tehohoidossa olevan lapsen kivun arvioinnista ja hoidosta. Työn laajempana tavoitteena oli hoitajien ja opiskelijoiden tiedon lisäämisen ja valmiuksien antamisen myötä parantaa lasten kivunhoidon laatua. Tuotokseen painottuva opinnäytetyö rajattiin käsittelemään imeväis- ja leikki-ikäisiä lapsia.     Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, miten sairaanhoitajat kokevat tehohoidossa olevan imeväis- ja leikki-ikäisen lapsen kivun arvioinnin ja hoidon, miten imeväis- ja leikki-ikäinen lapsi ilmaisee kipua sekä miten tehohoidossa olevan imeväis- ja leikki-ikäisen lapsen kipua mitataan, arvioidaan, hoidetaan ja arvioidaan kivunhoidon vastetta.     Opinnäytetyö toteutettiin kaksiosaisena työnä, jonka ensimmäinen osa koostui raportista ja toinen osa teoriaosuudesta sekä sen liitteenä olevasta oppaasta. Oppaan pohjana käytettiin osastolla toteutettua kyselyä, jolla selvitettiin, millaiset valmiudet sairaanhoitajilla on tehohoidossa olevan lapsen kivun arviointiin ja hoitamiseen sekä mistä kivun arviointiin ja hoitoon liittyvistä tekijöistä he kaipaisivat lisää tietoa. Kysely osoitti, että sairaanhoitajat osaavat melko hyvin tunnistaa ja hoitaa lapsen kipua, mutta he toivoivat kuitenkin lisää tietoa aiheesta. Vastausten perusteella oppaassa käsiteltäviksi asioiksi nousivat lapsen kehitys ja tapa ilmaista kipua, kivunarviointimenetelmät ja erilaiset kivunhoitomenetelmät. Opinnäytetyön teoriaosassa näitä asioita käsiteltiin laajemmin. Lisäksi teoriaosassa käytiin läpi lyhyesti lasten tehohoidon yleisiä piirteitä ja huumelääkkeiden aiheuttamia vieroitusoireita.      Kehittämisehdotuksena on selvittää, miten työn teoriaosan pohjalta laadittava kivunhoidon ohje on vaikuttanut lasten kivun arviointiin ja hoitamiseen teho-osastolla. Lisäksi kehittämisehdotuksena esitetään laajempaa selvitystä lapsen kivunhoidon kirjaamisesta teho-osastoilla.     Asiasanat: imeväisikäinen, leikki-ikäinen, lasten tehohoito, kipu, kivun arviointi, kivunhoitomenetelmät.
Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4-vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla
Simulaatiomateriaali leikki-ikäisen lapsen EEG-tutkimuksesta epilepsian selvittämiseksi
"Karhunpoika sairastaa" -imeväisen ja leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
"En mä muuta tee ku istun ja pidättelen mun vihaisuutta" : tunnetaito-ohjelma päiväkerhossa
Tiivistelmä: Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen, Pelilauta. Opinnäytetyöni on lautapeli, jonka tarkoituksena on hälventää lasten pelkoa hoitovälineitä kohtaan. Työni on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen yhteistä projektia ”Kulttuuri lapsen kivun ja pelon lievittäjänä”. Opinnäytetyön aineistona on käytetty aikaisempien vuosien opinnäytetöitä, jotka on tehty samaan projektiin. Aikaisempien töiden perusteella olen selvittänyt, mitä lapset sairaalassa pelkäävät ja miksi. Olen myös käyttänyt hoitotieteellistä aineistoa ja verrannut tuloksia opinnäytetöihin. Tulokset ovat hyvin saman suuntaisia. Tuloksista nousi vahvasti esiin pelko nimenomaan hoitovälineitä ja sairaalaa ympäristönä kohtaan. Eniten pelkoa aiheuttivat pistäminen ja neulat, myös esimerkiksi hoitajat ja lääkärit koettiin pelottaviksi ja stetoskooppi ja verenpainemittari olivat haastateltujen lasten mielestä epämiellyttäviä.   Mielestäni olisi hyödyllistä, jos tämän projektin aikana valmistuneet tuotteet kivun ja pelon lievitykseen olisivat tutkimuskohteena jatkotutkimuksissa. Tarpeen olisi selvittää onko peleistä, leluista ja saduista ollut hyötyä pelon ja kivun lievityksessä. Ovatko lapset kokeneet pelit viihdyttäviksi? Voisiko joitakin tuotteita kehittää eteenpäin?.
Päiväkodin lounas - ravitsemuksellinen haaste?
Perheen osallistuminen leikki-ikäisen lapsen hoitoon sairaalassa
"Ai sattuu, älä rääkkää" : sairaanhoitajien käytämät auttamis- ja kivunhoitomenetelmät leikki-ikäisten lasten hoitotoimenpiteissä
Leikki-ikäisen tonsillektomiapotilaan emotionaalinen tuki pre- ja postoperatiivisessa hoitotyössä
aggressiivisuudella tai regressiolla. Se kertoo siitä, ettei lapsi tule toimeen tunteensa kanssa. Lapsi voi syyllistää itseään kuolemasta sekä itkeskellä ja kiukutella paljon. Kuolemasta puhuttaessa on tärkeää ottaa huomioon lapsen iän mukainen kehitystaso. Kuolemankäsityksen kehittymiseen ja kuolemaan liittyvien asioiden ymmärtämiseen vaikuttavat aiemmat kokemukset, perheen suhtautuminen ja asioiden käsittelytapa sekä lapsen ikä. Vanhemman kuolema on lapselle traumaattisin kokemus. Traumaattisen kriisin laatuun ja syvyyteen vaikuttavat esimerkiksi kuolinsyy, lapsen saama tieto tapahtumasta tai mahdollinen läsnäolo tapahtumapaikalla. Näistä tekijöistä osa vaikuttaa myös siihen, kehittyykö lapselle läheisen kuolemasta traumaattisia jälkireaktioita. Opinnäytetyössä käsiteltiin kriisireaktion vaiheita, traumatyötä ja traumaattisen kriisin tunnistamista. On tärkeää osata erottaa tavalliset surureaktiot traumaattisesta kriisistä. Pyyntö opinnäytetyölle tuli Salon varhaiskasvatuksesta, joka on osa Paremmaksi osaajaksi salolaisella yhteistyöllä -hanketta. Projektin tehtävä oli laatia internet -sivusto Terveysnettiin lapsen surusta. Aihe rajattiin leikki-ikäisiin lapsiin ja heidän kokemaansa suruun ja surun tunnistamiseen läheisen kuolemasta johtuen. Projektin tavoitteena on auttaa varhaiskasvatuksessa työskenteleviä tunnistamaan lapsen suru ja tukea lasta suruprosessissa ja sen käsittelyssä. Internet-sivusto on koottu opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksen perusteella. Sivustoilla käsitellään lapsen surukokemusta, surureaktioita ja siihen vaikuttavia eri tekijöitä. Sivustolla käsitellään myös lapsen käsitystä kuolemasta ja siihen liittyvistä asioista. Internet-sivuston tavoitteena on antaa pääasiassa varhaiskasvatukseen tietoa ja työkaluja lapsen surun tunnistamiseen ja sen käsittelemiseen.
Päiväkodin päiväunet : näkökulmia yksilöllisten päiväunijärjestelyjen toteuttamiseen
Verinäytteenotossa lapsen kanssa : Ohjeita leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
Lapsi eri ikävuosina. 4-5 v : isän ja äidin pikku apulainen
4-6 -vuotiaiden tukiviittomat
Sademetsän taikasoitin : ohjaustuokiot ja näyttely musiikkileikkikoululaisille = The magic fan of the rainforest : classes and an exhibition for children in music playschool
”HÄIJYHERNEITÄ JA LEMPEYSLIENTÄ”  Oppaan kehittäminen varhaiskasvatusikäisten ristiriitatilanteisiin
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Leikki- ikäisen lapsen ravitsemus : -Opas somalialaisille vanhemmille
Huomaako aikuinen, että leikin yksin? : tutkimus lahtelaisessa päiväkodissa esiintyvästä kiusaamisesta
4-6 -vuotiaiden lasten terveellinen ravitsemus : Ruokakori terveydenhoitajan tukimateriaalina lapsen ohjauksessa
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
”Ai tääkö on merkityksellistä” Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Viskarit ja Eskarit: 5-6-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen Suviniityn päiväkodissa
Opas vanhemmuuden tueksi lapsen toisena ikävuotena : materiaalia Naantalin terveystoimen lastenneuvolan jaettavaksi vanhemmille
Opaslehtinen vanhemmille 3 – 6-vuotiaiden lasten liikunnan edistämiseksi
Leikki-ikäisen ravitsemuksen ongelmat psyykkisestä näkökulmasta
Rytmisoittimet varhaiskasvatuksessa
Itsenäistyvä leikki-ikäinen : Ikäkausiesite neljävuotiaan lapsen vanhemmille
Leikki-ikäisen lapsen sairaalapelko : Hoitonetti
Esikouluikäisten lasten ja heidän perheidensä kokemuksia luontolähtöisestä toiminnasta
Äiti ja tytär Tourulan tehtaan asuntojen ...
Mitä minä tekisin?
Alle kouluikäisten lasten tavallisimpien infektiosairauksien hoito-ohjeita -opaslehtinen vanhemmille
Leikki-ikäisten lasten ulkoiluhaalarin käyttötutkimus : L-Fashion Group Oy
Elli ja tuttisuu
Miten 5-6-vuotias lapsi kuvaa kipukokemuksiaan
"Kyllä sitä välillä ollaan niin nokat vastakkain" : tutkimus koskien ylivilkkaiden leikki-ikäisten ja muiden samanikäisten lasten vanhemmuutta sekä Perhekoulu-intervention vaikuttavuutta
Vanhempi leikki-ikäisen motorisen kehityksen tukijana : Posterit neuvolaan
Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4- vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla
Lasten kivunhoito sairaanhoitajien näkökulmasta
Lillin erilainen päivä :  Potilasohje EEG-tutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle
Suuhygienistien kokemuksia 4 – 6 -vuotiaiden lasten pelon ilmenemisestä, ehkäisemisestä ja lievittämisestä suun terveydenhuollon vastaanotolla
Hyvällä mielellä kasvuun! : leikki-ikäisen lapsen mielenterveyden edistäminen : opas vanhemmille
Leikki-ikäisen sosiaalisuuden tukeminen leikin avulla
"Miksi tytöille aina vaaleanpunaista?" : Miten sukupuoli näyttäytyy 4-vuotiaan lapsen leikissä?
"Mua pelotti mennä sinne ja olla siellä" : 5-6-vuotiaan leikki-ikäisen lapsen pelot sairaalassa
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Lapsiperheet Suomessa  : verkkomateriaali 2 - 3 - vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukemiseksi
Tiivistelmä: Leikki-ikäisten sylissäpitohoito vanhempien ohjaamisen tueksi lastenneuvolaan.
Taaperoikäisen uniongelmat. : Opaslehtinen vanhemmille.
Leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisen hoitotyön ohjaus
Alle kouluikäisen autismikirjon häiriöstä kärsivän lapsen kuntoutumisen arviointi
Leikin merkitys leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä : sairaanhoitajien käsityksiä leikin merkityksestä lastenosaston hoitotyössä
Ateriakuvien tuottaminen leikki-ikäisen lapsen ravitsemusohjauksen tueksi Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen neuvoloihin
”Leikkiminen on hauskinta, kun on kaveri ja saa leikkiä rauhassa”  Viisivuotiaiden lasten kokemuksia leikistä päiväkodissa
Leikki-ikäinen lapsi terveyskeskuksessa
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenotto : Koulutuksen suunnittelu ja toteutus laboratorio- ja hoitohenkilökunnalle
Imeväis- ja leikki-ikäisen tehohoitopotilaan kivun arviointi ja hoito
Perhekeskeisyyden periaatteen toteutuminen leikki-ikäisen lapsen kirurgisessa hoidossa
Nukkesairaala : myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa
Ravitsemusneuvonta toiminnallisin keinoin leikki-ikäisten sydänystävällisen ravitsemuksen edistämiseksi
Lapsi eri ikävuosina. 5-6 v : puuhapoika, puuhatyttö
SINULLE ON SATTUNUT JOTAIN PELOTTAVAA - lasten kriisikirjanen Hyvinkään Kriisikeskukselle
Löytyi luola
"Mun sisko sairastaa epilepsiaa" : opas epilepsiasta leikki-ikäiselle sisarukselle
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Leikki-ikäisen lapsen kivun arviointi ja mittaaminen sekä lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät
Potilasohje päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle leikki-ikäiselle : kuvallinen potilasohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirin verkkosivuille
Ruoka-allergiaa tai astmaa sairastava leikki-ikäinen lapsi päivähoidossa
Leikki-ikäisten sylissäpitohoito vanhempien ohjaamisen tukena lastenneuvolassa
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus : luentomateriaali
Leikki-ikäisen (2-4 vuotiaan) lapsen selviytymiskeinot sairaalapelosta : haastattelu sairaalan vuodeosastolla
Vanhemmuuden tuen tarpeet - Kehittämisehdotuksia pikkulapsiperheen tukemiseen
Esikouluikäisen lapsen leikit ja liikkuminen kaupunkiympäristössä
Elämyksiä lapsille luovien toimintojen kautta päiväkodissa
Leikki-ikäisen lapsen hyvä ravitsemus ja päivärytmi : Kuvallinen opas terveydenhoitajien apuvälineeksi monikulttuurisia perheitä kohdattaessa
Leikki-ikäisten yleisimpien infektioiden torjuntaan liittyvät julkaisut Sairaanhoitaja-, Terveydenhoitaja- ja Neuvola ja kouluterveys -lehdissä vuosina 2005-2009
LÄÄKE ♥ LAPSI : Lääkeoppaat leikki-ikäiselle (1-6v.) lapselle ja hänen vanhemmilleen Lasten ja nuorten sairaalan Sydänosastolle K4
Leikki-ikäisen lihavuutta ennaltaehkäisevä ravitsemusneuvonta
Lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgiassa : Päiki-Pupu
Lasten käsityksiä valinnanmahdollisuuksista päiväkodin perushoitotilanteissa
Leikki-ikäisen lapsen valmistautuminen ensimmäiselle hammashoitokäynnille
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Ryhmämuotoisen lyhytintervention vaikutus leikki-ikäisten lasten käyttäytymisvaikeuksiin : Perhekoulu POP (Preschool Overactivity Programme)
Seikkailuliikunta leikki-ikäisille lapsille
Satukirja lapsen leikkauspelkoja lievittämään : "Oili ja Harminpaikka"
Aistiharjoitteet leikki-ikäisten lasten ruokaennakkoluulojen vähentämisen apuna
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenottoon liittyviä erityispiirteitä laboratoriohoitajien kuvaamana
Tiivistelmä.
Vanhemmuuden tukeminen lapsen neljännellä ikävuodella : verkkosivut kolmevuotiaiden lasten vanhemmille
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus kotona : vanhempien ja lasten kokemuksia
Rentoutusharjoituksia leikki-ikäisille
Tiivistelmä:
Kauppakatu 42:n sisäpiha 1960-luvulla. Lapsia seimessä.
Lapsen sosiaalinen kehitys ja sisarussuhteet
Verinäytteenotto leikki-ikäisiltä lapsilta : ammatillinen posteri
4-6-vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
"Ai kerronks mää nyt jotain?" : viisivuotiaiden lasten tarinankerronnan taidot
"Mie tuun leikkiin!" LAPSIRYHMÄN ROOLIEN MONIPUOLISTAMINEN LEIKIN KEINOIN
Leikki-ikäisen lapsen ruokailu päiväkodissa
Lapsen surun tunnistaminen : Terveysnetti
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä
"Sitten pitäis pyytää anteeks siltä" : 4-5- vuotiaiden empatiataitojen tukeminen toiminnallisin menetelmin
Leikki-ikäisten lasten sairaalapelkojen ennaltaehkäiseminen ennen kirurgisia toimenpiteitä päiväkirurgian yksikössä : Opaslehtinen 4-6-vuotiaiden lasten vanhemmille
Vanhempien ohjaaminen leikki-ikäisen lapsen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvien pelkojen lievittämiseksi
" Ei paluuta kyllä entiseen"  : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Leikki-ikäisen 3-6-vuotiaan lapsen valmistaminen EEG-tutkimukseen : Opaslehtinen lapsen valmistelun tueksi
Minusta jää jälki
Kielikylpydidaktiikkaa kehittämässä : 3-6-vuotiaiden kielikylpylasten kielellinen kehitys ja kielikylpydidaktiikan kehittäminen päiväkodissa
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Leikki-ikäisen emotionaalinen tukeminen postoperatiivisessa hoitotyössä - kysely hoitajille
Varhaisen fonologisen tietoisuuden tason arviointi ja fonologisen tietoisuuden harjoittaminen leikki-iässä
Leikki-ikäisen valmistaminen toimenpiteeseen
Tyypin 1 diabeetikkolapsen hoitotyö ja hänen perheensä tukeminen päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä.
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Terveydenhoitajien kokemuksia leikki-ikäiseen lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistamisesta ja puheeksiotosta
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Leikki-ikäinen sairastaa – opaslehtinen vanhemmille
Vanhempien näkemyksia 3-5-vuotiaiden lasten sähköisen median käytöstä
Sairastuneen lapsen varhaiskasvatuksen tukeminen ja leikki sairaalassa
Hoitajien kokemuksia leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisesta ohjaamisesta päiväkirurgiassa
Leikki-ikäisen lapsen hoito-opas
Taitava viisivuotias : Ikäkausiesite vanhemmille
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Leikki-ikäisten lasten ravitsemus ja liikunta
Äidin rasavilli Piltti : 5-vuotiaan Ola Ullstrandin idean mukaan
Leikki-ikäinen lapsi
Mäenlaskua rattikelkalla Sahanmäessä 1950.
LEIKKI-IKÄISEN LAPSEN  RAVITSEMUS.  Ravitsemusopas lasten vanhemmille
Leikki-ikäisten poikien kevät 2001 mallisto Reima-Tutta Oy:lle
Tiivistelmä
Leikki-ikäisten lasten lihavuuden ennaltaehkäiseminen : Kirjallisuuskatsaus
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus : ravitsemusopas lasten vanhemmille
Eeny Meeny : teollinen lastenvaatemallisto
Leikki-ikäisen lapsen säteilysuojelu ja ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : Kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
4-6 -vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy leikki-ikäisillä
Kirjallisuuskatsaus: Leikki-ikäisen lapsen kivunhoito perioperatiivisessa hoitotyössä hoitajan näkökulmasta
Leikki-ikäinen lapsi röntgenissä : opas lapselle
Terveydenhoitaja leikki-ikäisen lapsen vanhemmuuden tukijana
"No se ajattelee Afrikan eläimiä tai jotain, kyllä mäkin ajattelen" : leikki-ikäisen 5-6-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot pelosta
Tukeminen, haasteet ja selviytymiskeinot : Alle kouluikäisten lasten vanhempien ajatuksia ja kokemuksia
Leikki-ikäisen maailma
Leikki-ikäisen lapsen tukeminen vanhempien erotessa
Menekin mukainen annoskokojen optimointi ja ravinnon saannin täyttyminen : Kangasalan kunnan päiväkodit
Minä värinen on mansikka? : taaperon sanakirja
"Liikkumatta emme osaisi olla" : Satuportsan päiväkodin 4-6 -vuotiaiden lasten liikunta- ja nukkumistottumusten kartoittamista
Sadut lapsen tukena : avioeron ja kuoleman käsittely satujen avulla
Ravitsemuskasvatusta päiväkoti Siilinpiiloon Sapere-menetelmän avulla
Leikki-ikäisten unihäiriöt
Metodologisia haasteita ja kysymyksiä lasten tutkimushaastattelussa
Neuvolaikäisen lapsen uni
Myöhäisleikki-ikäisten lasten sairaalapelot : Opas vanhemmille
Lasten ravitsemus ja ruokailu - äitien ajatuksia alle kouluikäisten lasten ravitsemuksesta ja ruokailusta
Lapsen laatuista liikuntaa
Tiivistelmä: Nukkesairaala, Myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa.
