http://www.yso.fi/onto/yso/p6916 viirupöllö
viirupöllö viirupöllö
Viirupöllö on myyrien armoilla
Morsiosorsa seikkaili Helsingissä
Viirupöllön saalisvalinta - optimointia ja opportunismia muuttuvissa olosuhteissa
Viirupöllö huhuilee nyt
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2004.
Pöllömiehen matkassa
Arvaa, kuka kävi päivällisellä?
Suomenselän pöllöt 2004-2005 : heikon vuoden jälkeen viiru- ja suopöllöjen runsautta
Samassa metsässä
Hilut kinttuihin!
Pöllömies ja viirurinta
Suomen riista. 13
Viirupöllön (Strix uralensis) ravintoekologiasta häkkikasvatusten ja pesänpohja-analyysien perusteella
Tunnetko pöllöt?
Tieteen tuloksia : kootut
Viirupöllön SE-ikä lähes 24 vuotta
Pöllöseuranta Länsi-Uudellamaalla vuoteen 2000.
Viirupöllön pesimäbiologia Päijät-Hämeessä
Viirupöllöjen erilaiset luonteet ja muut pesänpuolustuskäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät sekä pesänpuolustuksen voimakkuuden yhteys yksilöiden evolutiiviseen menestykseen
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Viirupöllöllä harvinainen maapesä hakkuualueella
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Viirupöllön ravinto ja lisääntymismenestys erilaisissa pesimäympäristöissä
Yön huutajat
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 1, Viirupöllön ja helmipöllön pesimisaikainen ravinto
Sukupuolijakauman vuodenaikainen ja vuosien välinen vaihtelu viirupöllön (Strix uralensis) poikueissa
Alueellisten erojen, poikasmäärän ja pesinnän ajankohdan vaikutus viirupöllön pesäpoikasajan ravintoon
Retkeile Lintuinmaassa!
Viirupöllön ravinnonkäyttö myyräsyklin nousu- ja romahdusvaiheessa
Perheonni pökkelössä
Helmipöllön ja viirupöllön yhteispesintä
