http://www.yso.fi/onto/yso/p6913 lapsenmurha
lapsenmurha lapsenmurha
Paheksunnasta kohti myötätuntoa : suhtautuminen lapsenmurhiin ja lasten heitteillejättöihin Lontoossa 1750-1789
Väkivallan kierre
Walitus-wirsi, koska Helena Erikin tytär Halikon pitäjästä, lapsen murhasta mestattiin, 11 päiwänä marras-kuussa wuonna 1778.
Se toinen
Salaisuus = Hemligheten
Luukaupunki
Sylvia Plath kuoleman käsikirjoittajana
Ruumistarha
Pelottava pikku äiti. Voiko lapsensurmaajaa ymmärtää? : Raisa Lardot'n Pikku äiti -teos äitimyyttiä kyseenalaistamassa
Umpikujasta vankivaunuun : lapsenmurhaajat ja lapsenmurharikollisuus 1800-luvun Suomessa
Kun on poika ni viikko ristiäisiä, kun on tyttö ni kalikkaa ottah : historiallista tulkintaa lapsen arvosta ja asemasta 1800-luvun agraari-Suomessa
Anna Liisa; Kotoa Pois
Lakivaliokunnan mietintö N:o 3 eduskuntaesityksen johdosta, joka sisältää ehdotuksen lapsenmurhaa koskevain säännösten muuttamisesta
Paluu
Aviottomat äidit ja lapsisurmat autonomian ajan alkupuolella n. 1810-1860
Lapsenmurharikokset valtiopäiväkeskustelussa Suomessa 1907-1970
Ujostelemattomat : kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa
Suunta suoraan : eteenpäin ja ylöspäin : kappale taaksejäänyttä elämää
Petturin muisti
Keskustelua kuolleiden kanssa
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jakobin tytär, joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nurmella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, Sinä 16 p. heinä-kuusa wuonna 1764, johonga hän itzensä niinkuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla. Ja turwamisella Wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti. Kaikille suruttomille, pramaille [sic] ja haurellista elämäkerta harjoitawaisille waroituxexi
Wanha laulu
Murheellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jakobin tytär, joka lapsensa murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhaan nuoruutensa ijän kukoistuksen ajalla mestattiin, heinäkuun 16 päiwänä wuonna 1764 : johonka hän itsensä niinkuin katuwainen syntinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwaamisella wapahtajan Jesuksen kalliiseen ansioon walmisti : kaikille suruttomille, prameille ja haureellista elämäkertaa harjoittawaisille waroitukseksi
Rakkaudessa erottamattomat
Kulttuuriheeros ja lapsenmurhaaja
Erotiikan kulttuurihistoria
Viekin mummo ja Mannerheim : kirjoituksia henkilöhistoriasta
Lapsenmurhat Suomessa : oikeushistoriallinen tutkimus lapsenmurharikoksista Suomessa erityisesti autonomian aikana
Lapsenmurhat ja kansan siveellinen taso Ruotsin vallan aikana
Enkelintekijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luita myöten
Naisrikollinen rikosoikeuden historiassa
Nukketalo
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jacobin tytär joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, sinä 16 p. heinä kuusa wuonna 1764. Johonga hän itzensä niin kuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwamisella wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti kaikille suruttomille, prameille ja haurellista elämäkertaa harjoittawaisille waroituxexi. Sen wainajan oman anomisen jälken kokonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Täyskäännös
Nukketalo : rikosromaani
Lapsenmurhat ja sikiönlähdetystapaukset Helsingissä vuonna 1945
Lapsenmurhat ja lasten sekä nuorten itsemurhat Suomessa 1751-1980
Yxi walitettawa wirsi, koska ihminen Helena Erikin tytär Halikon pitäjästä ulwos käwi lapsen murhan tähden, sinä 11 päiwänä marras kuusa. Wuonna 1778.
Koruton totuus : romaani
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuuti lasta Tuonelaan : kuolema-aiheiset kehtolaulut lapsen kuoleman ja lapsenmurhien tulkkina 1800-luvun Suomessa
Yxi walitettawa wirsi, koska ihminen Helena Erikin Tytär Halikon pitäjästä ulwos käwi lapsen murhan tähden, sinä 11. päiwänä marras kuusa. Wuonna 1778.
Nukketalo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Selvitys perhe- ja  lapsensurmien taustoista  vuosilta 2003-2012 : selvitys
Nainen oikeuden edessä : aviorikokset ja lapsenmurhat Vaasan hovioikeuspiirissä vuosina 1776-1779
Murheellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jaakopintytär, joka lapsensa murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhaan nuoruutensa ijän kukoistuksen ajalla mestattiin, 16 p. heinä-kuussa wuonna 1764 : johonka hän itsensä niinkuin katuwainen syntinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwaamisella wapahtajan Jesuksen kalliisen ansioon walmisti : kaikille suruttomille, prameille ja haureellista elämäkertaa harjoittawaisille waroitukseksi
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Epätoivoisten äitien epätoivoinen elämä? : mikrohistoriallinen näkökulma lapsenmurhaajien elämänkulkuihin 1900-luvun alun Varsinais-Suomessa
Moniuksen Liisu - Sara Wacklinin kertomus asiakirjojen valossa
Vuonna 1974 Valön saarella Fjällbackan liepeillä katoaa kokonainen perhe yksivuotiasta Ebbaa lukuunottamatta. Aikuisena Ebba ja hänen aviomiehensä palaavat saarelle ja joutuvat heti tuhopolttoyrityksen
Hyöky
Vertaileva tutkimus lapsenmurhista ja sikiönlähdetyksistä Suomessa, Ruotsissa ja Saksassa vuosina 1921-37
Anna Liisa : näytelmä kolmessa näytöksessä
Kohtalon kädessä : rikosromaani
Nuotin vierestä
Suljettu saari
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto = Världens äldsta våldsbrottsstatistik = La statistique la plus ancienne du monde sur les crimes de violance / V. Verkko
Enkelintekijä
Sikiönlähdettämisen alakulttuuri 1900-luvun alun Suomessa
Linnanpäällikön tytär : historiallinen romaani
Naimisen normit, käytännöt ja konfliktit : esiaviollinen ja aviollinen seksuaalisuus 1800-luvun lopun keskisuomalaisella maaseudulla
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Lapsenmurhatapaukset aikansa kuvastajina : rahvaan ja esivaltojen toimintatavat ja ajatusmallit 1600-luvun jälkipuoliskon smoolantilaisessa paikallisyhteisössä
Veden viiltämä
Lapsenmurhat Uudenmaan ja Hämeen lääneissä 1800-luvulla
Lasten hylkääminen Rooman valtakunnassa
"Emo etsi eksynyttä, kadonnutta kaipavi" : lapsiin kohdistuvat henkirikokset lapsensurmista lapsen murhaan
Elämä ennen kuolemaa : oman lapsen surmaamisen mielentila
Enkelintekijä : MP3
"Elihän se raukka" : vastuun ja syyllisyyden kysymykset Minna Canthin näytelmässä Anna Liisa
Lapsen murha : avaamaton tarina
Minkä arvoinen on ihminen?
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 4, 1907
Pieni ystävä
Naisten rikos ja rangaistus 1500-luvun Englannissa
Murhellinen ero-wirsi, koska piika Paimion pitäjästä ja Lowen kylästä, Helena Jacobin tytär joka lapsens murhan tähden, Paimion kirkon nummella, parhan nuorudens ijän kukoistuxen ajalla mestattin, sinä 16 p. heinä-kuusa wuonna 1764. Johonga hän itzensä niinkuin katuwainen syndinen sydämmellisellä synnin tunnolla ja turwamisella wapahtajan Jesuxen kalliseen ansioon walmisti. Kaikille suruttomille, prameille ja haurellista elämäkertaa harjoittawaisille waroituxexi. Sen wainajan oman anomisen jälken kokonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Lapsenmurhaa koskevien rangaistusmääräysten lieventämisestä II : Suomen kansaneduskunnalle!
Perhe- ja lapsisurmien ehkäisy ja estäminen ja viranomaisten välinen tiedonvaihto : työryhmän selvitys
Moniuksen Liisun epätoivoinen teko : kolme lastaan surmanneen Liisun tarinassa Sara Wacklin puolustaa vahvasti naisen asemaa
Tiivistelmä.
Cuning:sen maij:tin kieldo, laskenmurhasta [sic] ja osallisudesta sijnä. Annettu Stockholmisa raadi camarisa sinä 12 päiw. heinä-cuusa 1750.
Säkeitä elämän poluilta
