http://www.yso.fi/onto/yso/p6910 sotalapset
sotalapset sotalapset
[Sotalapset]
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Sodasta toipuva Suomi tarvitsi nuorisoaan : Anja Lindbergiltä evättiin lupa jäädä Tanskaan
Johtavatko väkivaltaiset kokemukset aggressiiviseen käytökseen?
Sotalapsen tarina
Kohtaamisia
Äideistä parhain..
Jotta edes lapset säästyisivät : sotalapsikokemuksia kirjeiden ja kavereiden kertomina
Sotalapsi muistelee
Lapsuusiän separaatiokokemusten vaikutus aikuisiän psyykkiseen ja fyysiseen terveyteen sekä sosiaaliseen hyvinvointiin : Psykososiaalinen tutkimus sotalapsiseparaation myöhäisvaikutuksista
Tervetullut viesti sodan ajalta
Avoimille vesille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotalapset puhuttavat yhä
Sotalasten myöhemmistä vaiheista
12 kappaletta.
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
John Lagerbohm, Jenni Kirves, & Olli Kleemola: Me puolustimme elämää - Naiskohtaloita sotakuvien takaa. Otava 2010.  Sari Näre, Jenni Kirves & Juha Siltala (toim.): Sodan kasvattamat. WSOY 2010.
Lapsi myrskyn silmässä : sotalapsi silloin ja nyt : Suomen lähi-historian avaamaton lehti
Hiljaisen sukupolven sosiaalinen tilaus
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Sotalapsista seniorikansalaisiksi : -elämäntarinat sosiaali- ja terveyspalveluissa
Lappu kaulassa maailmalle : sotalapset muistelevat
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Pommia ja puutetta pakoon
Tiedeyhteisön ihanteiden ja kovan arjen kohtaaminen sota-aikana
Laps' Suomen : sotalapsien vaiheita
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Lapsuus ja sota
Avoimille vesille
Isän kokemus
Teaching Recovery Techniques (TRT)- intervention vaikutus sotatraumoja kokeneiden palestiinalaislasten psyykkiseen hyvinvointiin ja käyttäytymiseen
Sotalapsi : Helsinki
Maagista realismia sodanaikaisesta Puolasta : kasvutarina totuuden ja fantasian välimaastossa lapsen silmin
Sotalapsilaulu : niin muistan sen
Sotalapsen matka
Siellä jossakin
Lukittu näky : sota lapsen kokemuksena
Suomen talvisodan sotalapset
Sotalasten historiaa arkistojen uumenista
Hyvä hoiva auttoi Suomen sotalapsia selviytymään
Sotalapsiarkistot Ruotsin valtionarkistossa
Separaatio ja vanhemmuus sotalasten kokemana
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Oulun ja Lapin läänien sotalapset vuosina 1941-1946 : Siirtojen määrällinen kehitys, syyt ja lasten sosiaalinen tausta
Suomen lapset kiittävät
Tunnesiteet yhä Ruotsin perheeseen
Muistoja
Sotalapsi 13408 : romaani
Lastensiirtojen toteutuminen Jyväskylässä vuosina 1939-1945
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Sotalapsuus, äitiys ja isoäitiys : kertomuksia sotalapsuuden varjossa
Irinan kuolemat
Sotalapsena Ruotsissa : Viipurissa syntynyt Ritva Lindstedt muistelee
Iltanuotio-kirja syntyi yhdessä : Oulun seudun sotalapset pistivät muistonsa kansien väliin
Suomalaiset sotalapset koolla Tukholmassa
Uusi luku sotalapsien tarinaan
Lapset ja väkivalta : seuraukset ja interventiot
Ruotsin apu ei unohdu koskaan : sotalapsien muistoreliefi paljastettiin Oulun rautatieasemalla
Sotalapset
Karjalaislapsetkin kohtasivat kaksi maata ja monta kotia
Suomalaisten sotalasten historiasta tutkimus
Tapahtui jouluaattona
Suomalaiset sotalapset kaunokirjallisuudessa
Äitejä syyllistetty suotta : sotalapset selvisivät hyvin
Lasten vetoomus pysyvän rauhan puolesta : Hiroshimalaisten lasten ja nuorten muistelmat atomipommi-iskun jälkeiseltä ajalta ja iskun vaikutus heidän käsityksiinsä tulevaisuudesta vuonna 1951
Sotalapsen kaksi kotia : sotalasten kokemuksia siirroista Pohjoismaihin ja takaisin
Lapsemme Tanskassa
Pelkkää politiikkaa vai hellää huolenpitoa? : Suomen jatkosodan aikaisten lastensiirtojen poliittiset motiivit
Psykiatri analysoi sotalasten itsetuntoja
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Kätköistä sydämen
Sosiaaliministeriön lastensiirtokomitea ja sen arkisto
Identiteettipoliittista rajankäyntiä : muistot evakko- ja sotalasten paikkatunteen rakentajina
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Kirja-arvostelu
Lapsen mieli sodan mielettömyydessä : lapsen psyykkinen kehitys ja sen tukeminen sotaolosuhteissa
"Opin elämää varten" : kempeleläinen Elina Kurikka muistelee lämmöllä sotalapsivuosiaan Ruotsissa
Oulun sotajoulu
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Lapset sodankäynnin uhreina : sotalapset ja lastensiirrot 1900-luvulla
Riitta ja Asko Ruotsissa
133 lappukaulan kohtalot kirjaan
Vietellyt lapset ja antautuneet aikuiset
Alle 29-vuotiaiden lasten ja nuorten hyvinvoinnin tilannekuva Kajaanissa 2015
Suomalaiset sotalapset ja Ruotsi : lastensiirto-organisaatiot, kuljetukset Ruotsiin ja paluu Suomeen vuosina 1939-1957
Sisällissota lasten sotana
Sodan kauheuksista räiskien
Suomen lapset kiittävät = Finlands barn tacka = De finske børn takker
Muistoja sotalapsuudesta tähän päivään
Äideistä parhain
Lappu kaulassa (sotalapset) : 70.000 suomalaista sotalasta 1939-1946
Inkeri palasi Ruotsista
Palosaaren Pirkko
Kolmen sotalapsen tarinat
Sotalapsilaulu : niin muistan sen = Krigsbarnsminnen : så minns jag
Äideistä parhain : romaani
Suomea auttamassa : Suomen avun keskuksen toimintakertomus
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Grafein (kreik.= kaivertaa, piirustaa, kirjoittaa)
Sinisilmät
"Lapsuuteeni kuuluivat sota, siirtolaiset ja sankarihautajaiset" : Suomeen jääneiden lasten muistoja sotavuosien arjesta
Traumaattinen matka : sotalapsuudesta aikuisuuteen : Eeron tarina Heikki Hietamiehen romaanissa Äideistä parhain
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Kuopion seudun sotalasten tarinoita sotalapsuudestaan : "Se oli matka, joka kannatti tehdä"
Sota-ajan lapsen polku aikuiseksi : Romaani
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
70000 pientä kohtaloa : Suomen sotalapset
Varsinais-Suomen sotalapsikilta : sanoin ja kuvin ajalta 2004-2008 : jäsenistöä sekä asiasta kiinnostuneita
Jatkosodan katsaukset II : Kamerat asemissa
Talvisodan sotalapsilla hyvät muistot Ruotsista
Aili Konttisen Inkeri palasi Ruotsista
Sota siviilejä vastaan
Jatkosodan katsaukset I : Hyökkäävät kamerat
80000 sotalasta
Siellä jossakin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sotalapsena Eskilstunassa
70 000 pientä kohtaloa : Suomen sotalapset
Naisten ja lasten sota
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Sotalapsena Ruotsissa
Mahdollisimman todenmukainen tarina sotalasten historiasta
Aarrearkku : sotalapsena Ruotsissa
Mulperipuun mehu
Kivionkalo
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Lapset lähtivät sodan jaloista vieraalle maalle : Oulun seudun sotalapset halusivat saada tarinansa näyttämölle muistuttaakseen, ettei lapsia pitäisi erottaa vanhemmistaan ; Suomeen paluu tuntui pahalta
Koivu ja tähti
Olin sotalapsi
Sotalapsien kertomaa
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Isän henkselit
Elämän pituinen matka : Keski-Suomen sotalapset ry 20 v
Sotalapset paljastivat muistoreliefin Oulun rautatieasemalla
Hyvät ja huonot muistot talteen : sotalapsille muistoreliefi
Artikkeli käsittelee pohjoissuomalaisten lasten elämää toisen maailmansodan aikana, vuosina 1939-1945. Vuonna 1939 alkanut talvisota, sitä seuranneet jatko- ja Lapin sota muodostivat lähes kuuden vuoden tapahtumasarjan, johon sisältyi kaaosta ja suuria elämän muutoksia. Artikkelin tarkoituksena on kuvata lasten sotavuosiin liittyviä kokemuksia. Artikkeli tarkentuu käsittelemään muistoja evakkoon lähdöstä, evakossa olemisesta ja kotiin paluusta. Evakuointi-sanasta muovautui kansankielessä sana ”evakko”, jota artikkelissa käytetään. Aineisto koostuu viiden sotavuosina lapsena olleen haastatteluista, tutkimuskirjallisuudesta sekä arkistolähteistä. Haastattelut toteutettiin teemahaastattelun keinoin. Tutkimusaineisto osoittaa, että lasten kokemukset sotavuosista ovat varsin tarkkoja, välähdyksenomaisia kuvauksia eri tapahtumista. Heidän kokemuksensa auttavat ymmärtämään sodan tapahtumia ja niiden vaikutuksia lapsiin myös globaalimmasta näkökulmasta katsottuna.
Edelleen sotalapsista
Vai pelkkää retoriikkaa? 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Mummon lettuja kaaoksen keskellä : Lapin sodan evakkoaika lapsen silmin
Sotalapsena Ruotsissa 1944-1945
Sotalapset : tutkimus sotalasten kokemuksista ja myöhemmistä elämänvaiheista
Sotalapsikokemus itsenäisti sekä kartutti rohkeutta ja kielitaitoa : Lappeenrannan seudun sotalapset vertasivat kokemuksiaan aiheesta tehtyyn elokuvaan
Sotalasten tarinaa sanoin ja kuvin
"Olin sotalapsi" : aikuisen sotalapsuudelleen antama merkitys
Matkalla kodista kotiin : sotalapset muistelevat
Tiivistelmä.
Koulutytön päiväkirja Tanskan matkalta talvisodan aikana 5.2.-1.5.1940
Turkki, muhvi ja korkokengät : sotalapsena 1942-1943
Kadonnut vuosi
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Taistelua elämästä
Maanpaossa Ruotsissa sairaan ikävä kotiin : vieraassa maassa outojen ihmisten joukossa ilman heidän kieltään: olenko minä muka yksin ja onneton?
Miten sotalasten oikeastaan kävi?
Inkerin kesä
Suomi postitti Pentin Ruotsiin
Oulussa sotalasten kansainvälinen tapaaminen
Oravan silmät
