http://www.yso.fi/onto/yso/p6914 kouluikäiset
kouluikäiset kouluikäiset
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Ravitsemuspuuhakirja kolmasluokkalaisille
Esi- ja alkuopetuksen opettajien käyttämät menetelmät oppilaiden ei-toivotun käyttäytymisen vähentämiseksi
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
9-12 -vuotiaiden liikunta-aktiivisuus ja sen muutokset kahden vuoden aikana
Kouluikäisten lievästi vajaamielisten ja vajaamielisiksi epäiltyjen adaptiivinen käyttäytyminen : vuoden 1962 vajaamielistutkimuksen jatkotutkimus
Lasten toveri : lasten lehti
Motorinen kehitys ja sen mittaaminen
Koululaisten kuulontutkimukset, osa 1 : esitiedot ja riskitekijät
Ravitsemuskoulutus Lavian kunnan aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajille sekä ryhmäperhepäivähoidon hoitajille
Lisää liikuntaa koulupäivään
Kuudesluokkalaisten tiedot  suun terveydestä Ylä-Savon SOTE  kuntayhtymän kunnissa
Isokaan koululainen ei pärjää yksin
ADHD:n oireiden arviointi opettajan täyttämän kyselylomakkeen avulla
Ala- ja yläkouluikäisen syrjäytymisen ehkäisy kouluterveydenhuollossa
Kartoitus kouluikäisten lasten ja nuorten ylipainon kehittymiseen vaikuttavista tekijöistä
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö  – toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Rentoutusharjoituksia koululaisille
Sopeutuminen alkuopetuksen aikana : lapsen kehityksen seurantatutkimus
Kokemuksen pisaroita sisarusten silmin
Alakouluikäisten lastenreumaa sairastavien lasten näkemyksiä hyvästä hoitotyöstä
Elinympäristön havainnoinnin kehityksestä ala-asteella
Kokonaisvaltaisen kasvun tukeminen seurakunnan lapsikuorossa
Ravitsemussuositukset alakouluikäiselle : oppitunti Rantakylän koulun 6.-luokkalaisille
Heikon koulumenestyksen varhainen tunnistaminen - haaste koulupsykologille
Tiivistelmä:  Uskalla sanoa ei! - ennaltaehkäisevä terveyskasvatusmateriaali alkoholista esimurrosikäisille.
Kouluikäisen reumaa sairastavan lapsen elämänlaatu
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
13−16-vuotiaiden yläasteikäisten nuorten lukemis- ja kirjoittamistaidot
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Uskalla sanoa ei! : Ennaltaehkäisevä terveyskasvatusmateriaali alkoholista esimurrosikäisille
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Kouluterveyskysely, kouluterveydenhuolto ja terveystieto : perusraportti kyselystä yläkouluille ja terveyskeskuksille
XII pohjoismainen koulunuorisokokous Suomessa 17-21 toukokuuta 1934 = Tolfte nordiska skolungdomsmötet i Finland 17-21 maj 1934.
Liikkumisesta kansalaistaito -ohjelmasta rohkaisevia tuloksia
Nuorten näkökulmia koulu-uupumuksen ehkäisemisestä, syntyyn vaikuttavista tekijöistä ja kouluterveydenhoitajan käyttämistä auttamismenetelmistä
Liminka nuortui itsensä pulaan : Uusi koulu tuo vain hetkellisen helpotuksen, kohta tarvitaan kaksi lisää
Oppimistulokset - riittävästi liikuntaa, kohtuudella ruutuaikaa
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus
Kouluikäisen diabeetikkolapsen kesä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Yläkouluikäisten nuorten tupakkatuotteiden käytön lopettamisen ohjaus : posteri ohjauksen tueksi
Paino hallintaan : ylipainon ja lihavuuden hoidon ohjausmalli Oulun kaupungin kouluterveydenhuollossa
Ruokafrekvenssikyselyn reliabiliteetti, pikaruoan syöminen pikaruokapaikoissa ja välipalojen laatu 5.-  7.- ja 9.-luokkalaisilla WHO-Koululaistutkimuksen luotettavuus- ja esitutkimuksessa 2005
Varhaisnuorten terveys ja hyvinvointi - terveyskysely lohjalaisille 6. -luokkalaisille
Neljännen luokan oppilaiden maidonjuonti kouluruokailussa : tapaus Lempäälän kunta
Kouluiän sieluelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Neljäsluokkalaisten lasten kömpelyys ja ylipaino sekä lasten kokemukset kehostaan ja liikkumisestaan : kartoitus
Urheilevan kouluikäisen ravitsemus ja lepo : Koulutus 12-13-vuotiaille juniorijääkiekkoilijoille ja heidän vanhemmilleen
Tilastollisia tietoja Suomen koulunuorison ruumiillisesta kehityksestä. 2, Tyttöjen ja naisten kasvutilastoa
Jutustelua ja vertaissuhteita : lasten osallisuuden ydin Helsingin leikkipuistoissa
Tiivistelmä:  Masennuksen mahdollisuuteen viittaavien tunnusmerkkien esiintyvyys viides- ja kuudesluokkalaisilla.
Kouluikäisen ADHD : lapsen tukeminen koulussa
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lasten rokottamiseen HPV-rokotteella
10-12-vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
Tricky : sisävaatemalliston suunnittelu 7-12 -vuotiaille tytöille ja pojille
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Maahanmuuttajataustaisten lasten suun terveydenedistäminen Halisten koulussa
Kouluikäisen vaikeavammaisen lapsen perheen yksilöllinen tilanne : ekokulttuurinen perhehaastattelumenetelmä ja ICF-CY perheen tuen tarpeen ja voimavarojen tunnistamismenetelminä
Vantaan kouluikäisten lasten päivähoidon tarve 1987
Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Kouluikäisen lapsen näöntarkastus näöntutkijan näkökulmasta
Psyykkisen trauman vaikutus lapsen leikkiin
Mediakasvatus opettajien näkökulmasta
10-12 -vuotiaiden kokemuksia nukkumaanmenosta ja unensaannista, sekä niitä häiritsevistä asioista
URHEILEVAN LAPSEN RAVITSEMUS – Ravitsemuskoulutus alakouluikäisille telinevoimistelijoille
Kuulovamma voi vaikuttaa lapsen toimintakykyyn monin eri tavoin. Seurauksena saattaa olla sekä kognitiivisen että emotionaalisen ja sosiaalisen kehityksen viivästyminen. Kuulovamma voi vaikeuttaa lapsen arjen toiminnoista suoriutumista sekä lapselle tärkeisiin ja mielekkäisiin toimintoihin osallistumista. Kuulokoiran on tarkoitus toimia lapsen toiminnan mahdollistajana ja arjen helpottajana. Koiran tehtävänä voi olla esimerkiksi palohälyttimen hälytyksestä ilmoittaminen. Koiran on tarkoitus lisätä lapsen oman elämänhallinnan ja itsenäisyyden tunnetta. Lisäksi vuorovaikutus koiran kanssa voi tuoda omistajalleen myönteisiä kokemuksia ja tunteita. Koira toimii sekä arjen helpottajana, että psyykkisen hyvinvoinnin lisääjänä. Suomessa toimii RAY:n avustama Suomen kuulo- ja tukikoirat ry, joka järjestää kuulo- ja tukikoira toimintaa. Kuulokoiratoiminta on alkanut vuonna 1993 vapaaehtoistoimintana. Ensimmäiset viisi kuulokoiraa valmistuivat vuonna 1998. Yhdistys auttaa asiakkaitaan kouluttamaan itselleen kuulo- tai tukikoiran. Koulutuksesta vastaa pääasiassa asiakas itse. Yhdistyksen vapaaehtoiset tukihenkilöt ovat kuitenkin tukena koulutuksen eri vaiheissa. Tällä hetkellä yhdistys kehittelee myös tukikoiratoimintaa. Tukikoirasta tulevaisuudessa voivat hyötyä esimerkiksi diabetestä sairastavat henkilöt. Tämän projektin tulostavoitteena oli valmistaa kuulo- ja tukikoira yhdistyksen käyttöön opas, joka sisältää toimintoja, joita lapsiperheet voivat käyttää kuulo- tai tukikoiran koulutuksen tukena ja jotka lisäävät lapsen kiinnostusta koiran koulutusta kohtaan. Oppaan kehittelyä ohjasi cognitive orientation to occupational performance (CO-OP) ohjelma, joka pohjautuu kanadalaiseen toimintaterapian käytännön työn malliin Canadian model of client-centered enablement (CMCE). Opas sisältää kuvia sekä erilaisia tehtäviä ja ohjeita, joiden tarkoitus on saada lapsi innostumaan koiran kanssa työskentelystä. Oppaan laatukriteerejä olivat selkeys, käytettävyys, sovellettavuus ja leikinomaisuus. Oppaan laatukriteerien toteutumista arvioitiin itsearvioinnin sekä yhteistyökumppaneille laaditun palautelomakkeen avulla. Lähes kaikki laatukriteerit saavutettiin onnistuneesti. Selkeys-kriteeri saavutettiin osittain. Työn tilaaja oli kaiken kaikkiaan tyytyväinen oppaaseen. Valmiissa oppaassa on 20 sivua ja se on suunniteltu A4 kokoiseksi. Projekti on antanut meille tietoa siitä, mitä kuulo- ja tukikoira toiminta on ja miten sen avulla voidaan mahdollistaa ihmisen toimintaa, tietoa lapsen motivoimisesta leikin keinoin sekä kokemusta projektimuotoisesta työskentelystä. Jatkokehittelyn aiheena on oppaan koekäyttö kohderyhmän kanssa. Koekäytöstä kerätyn palautteen perusteella opasta voidaan muokata, parantaa ja päivittää.
Persoonallisuusinventaario 10-14 vuoden ikäisille
Koulu alkaa, onko lapsesi valmis? : Vanhempien näkemyksiä lapsen koulun aloittamisesta
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Persoonallisuuden arviointipiirteiden käyttökelpoisuudesta kouluikäisten tutkimuksiin
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Kouluiän sielunelämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Ylipainoisen peruskouluikäisen fyysisen aktiivisuuden mittari fysioterapeutille
"Se on melkeen sama ku tuli hännän alla..." : miten alkukasvatusikäiset lapset ymmärtävät kielikuvia?
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Terveyden edistämisen ja ylipainon ennaltaehkäisyn keinot kouluikäisellä lapsella
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Palvelumuotoilun konsepti : lasten itsetunnon kuntokoulu
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy — kouluterveydenhuollon merkitys
"Mehdissä sai juosta pitkin ja poikin" : alakoululaisten kokemuksia elämyspedagogisesta ryhmätoiminnasta
Alakoulun neljännen luokan oppilaiden terveyden edistäminen sovelletun liikuntadiplomin avulla
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa hanketta ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen”. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vanhempien suhtautumista HPV-rokotukseen sekä kouluikäisten lasten rokottamista HPV-rokotteella. Lisäksi tarkoituksena on kartoittaa vanhempien HPV-rokotukseen ja -rokottamiseen liittyvää tiedonhakua, -määrää ja selvittää heidän rokotuspäätöksentekoonsa vaikuttavia tekijöitä.    Opinnäytetyöstä saatavan tiedon tavoitteena on helpottaa HPV-rokotteen implementointia osaksi kansallista rokotusohjelmaa tuottamalla tietoa kouluikäisten lasten vanhempien tämän hetkisistä ajatuksista HPV-rokottamista kohtaan sekä heidän toiveitaan siitä miten HPV-rokotteesta tulisi tiedottaa vanhemmille ja kouluikäisille lapsille. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2013 pääkaupunkiseudulla. Kouluikäisten tyttöjen (7–12-vuotta) vanhempia (n=6) haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulokset osoittivat, että kouluikäisten lasten vanhemmat suhtautuvat myönteisesti HPV-rokotteeseen ja sillä rokottamiseen. Vanhemmat aikovat antaa HPV-rokotteen tyttärilleen, kun rokote tulee osaksi kansallista rokotusohjelmaa. Päätöksen HPV-rokotteen ottamisesta lapselleen tekevät vanhemmat.  Keskustelua rokotuksen ottamisesta lapsen kanssa pidetään tärkeänä. Lopullista päätöstä rokotteen ottamisesta lapsi ei kuitenkaan tee. Vanhemmat toivovat tietoa HPV-rokotteesta asiantuntijalähtöisesti, kuten kouluterveydenhoitajalta ja asiaohjelmista.     Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että vanhemmat pitävät HPV-rokotteen liittämistä kansalliseen rokotusohjelmaan hyvänä asiana. Vanhemmat eivät kokeneet rokotteen antamista 11–13-vuotiaille tytöille ongelmalliseksi. Lapsen kanssa tulee keskustella HPV-rokotteen ottamisesta. Tietoa HPV-rokotteesta tulee antaa ikätasoisesti sekä koulussa että kotona. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HPV-rokotteen implementoinnissa osaksi kansallista rokotusohjelmaa.
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot ja lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Kansakoululasten ravinnosta
Masennuksen mahdollisuuteen viittaavien tunnusmerkkien esiintyvyys viides- ja kuudesluokkalaisilla
Kansakoululasten ravitsemiskysymys : kouluhallituksen esitys
Varissuo - Lauste  -alueen 5- ja 6-luokkalaisten lasten kokema terveys
Lapsen diabetes : Vanhempien ajatuksia arjen elämänlaadusta
Ylipainoisen kouluikäisen terveyden edistäminen
Kouluiän sieluelämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Kouluikäisten lasten perhe
Lasten ja nuorten fyysistä aktiivisuutta edistävään kerhotoimintaan liittyvä yhteistyö eri toimijoiden kuvaamana
Potilasopas 9-11 -vuotiaalle halkion luunsiirtoleikkaukseen valmistautuvalle lapselle
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu
Kouluikäisen lapsen postoperatiivinen lääkkeellinen kivunhoito : kirjallisuuskatsaus
Opettajan sanastokirja
Tiivistelmä: Internet-palvelujen sisällönsuodatuksen eri näkökulmat.
Kouluikäinen liikenteessä : vihjeitä liikenneturvallisuustyöhön kunnassa ja koulussa
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
"Ku talvella ei paista aurinko ni pittää syyä salaattia ni siitä saa vitamiineja": 5. ja 9. luokkalaisten ruokatottumukset, ruokavalinnat ja tiedonlähteet
Internet-palvelujen sisällönsuodatuksen eri näkökulmat
Alakouluikäisen turvallinen kotona selviytyminen
Kouluikäisten lasten työmuistin toiminta ja kehittyminen
”Saatellen eskarista ekalle” : vertaisryhmäprojekti ensiluokkalaisten vanhemmille
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Liikunnan merkitys alakouluikäisen psykososiaaliseen hyvinvointiin : Opetustapahtuma 6.luokkalaisille
Matka on pitkä : dokumentti kuuden lapsen koulutien alusta
Nuku hyvin! : tarpeeksi kauniita unia
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu. Tämä opinnäytetyö  on osa  Lasten ja nuorten tulevaisuuden osaamisen hanketta. Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia voimaannuttava tulohaastattelulomake lastentautien osasto K2:lle. Lisäksi  tarkoitus oli kuvata kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä tarpeita hoitotyön kannalta ja selventää voimaannuttamisen mahdollisuuksia teoriassa sekä käyttötarkoituksia hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin keräämällä tieteellisiä artikkeleita aiheeseen liittyen ja laatien niiden ja  yhteistyökumppanimme toiveiden pohjalta tulohaastattelulomake, joka tukee lapsen ja perheen voimavaroja. Artikkelimme on valittu niiden tuoreuden ja sisällön perusteella. Aineiston perusteella laadimme hakutaulukon, josta nämä kriteerit näkyvät tarkemmin (Liite  1.) Artikkeleiden ja tutkimusten mukaan tulohaastattelu on tärkeimpiä nyky-yhteiskunnassamme käytettyjä tiedonkeruumenetelmiä. Yhdistettynä tulohaastattelu muihin menetelmiin tai apuvälineisiin, kuten tulohaastattelulomakkeeseen, sillä saatua tietoa voidaan vielä laajentaa. Hyvä tulohaastattelulomake on sopivan pituinen ja kysymyksiltään yksiselitteinen. Haasteelliseksi tämän tekee sairaaloiden tarpeet laajalle tietopohjalle lapsipotilaasta, jolloin lomake helposti paisuu turhan suureksi. Toisena haasteena on tehdä kysymyksistä tarpeeksi tarkat,  jotta  väärinymmärryksiltä vältytään, samalla kuitenkin pitäen ne tarpeeksi avoimina asiakkaan omille mielipiteille ja toiveille. Opinnäytetyön tuloksista päätellen, huomasimme kuinka vähän tutkittu ja ymmärretty aihe lapsen voimaannuttaminen on hoitotyössä. Samoin perheen merkitys saattaa helposti unohtua hoitajalta. Hoitajien ja potilaan näkemykset hyvästä hoidosta eroavat usein toisistaan. Tämän vuoksi käykin helposti niin, että hoitaja ottaa itselleen dominoivan roolin täten menettäen asiakkaan omien mielipiteiden ja toiveiden tuoman tiedon. Näiden asioiden korostaminen osastojen hoitosuunnitelmissa edesauttaisi hyvän ja onnistuneen hoitojakson saavuttamisen. Lomake on laadittu juuri edesauttamaan hoitajaa ja perhettä tunnistamaan omat voimavaransa, ja käyttämään niitä mahdollisimman tehokkaasti.
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
"Ihan kipsissä" : kouluikäisen murtumapotilaan valmistaminen toimenpiteeseen opaskansion avulla
Ryhtiä päästä varpaisiin : Koulutusaamupäivä terveydenhoitajaopiskelijoille kouluikäisen ryhdin tutkimisesta
Ensiapupäivä Epoon koululla
Ryhdillä on merkittävä rooli ihmisen kokonaisvaltaisessa hyvinvoinnissa. Koska lapsuudessa opitut toimintamallit usein jatkuvat aikuisuudessa on tärkeää, että jo alakouluikäinen tietää millainen on hyvä ryhti ja mitkä kaikki tekijät siihen voivat vaikuttaa. Pitkään kestävä huono istuma-asento niin koulussa kuin vapaa-ajalla voi aiheuttaa tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Nämä tekijät olivat yhtenä perustana opinnäytetyöllemme. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kempeleen terveyskeskuksen fysioterapiaosasto. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli valmistaa opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta Kempeleen alakoulujen 5.-luokkalaisille sekä siihen liittyvä oppilaiden vanhemmille suunnattu kirjallinen ryhtiopas. Välittömänä toiminnallisena tavoitteena oli antaa tietoa ryhdistä ja ryhtiin vaikuttavista tekijöistä. Pitkän ajan toiminnallisena tavoitteena oli, että oppilaat motivoituvat kiinnittämään huomiota ryhtiinsä sekä korjaamaan työskentelyasentojaan. Tuotteiden laatukriteereiksi asetettiin mielenkiintoisuus, informatiivisuus, selkeys ja ymmärrettävyys. Tuotteissa käytetty aineisto perustuu opinnäytetyön tietoperustaan. Tietoperustaan koottiin laajasti tietoa ryhdistä, ergonomiasta sekä ryhtiin liittyvästä anatomiasta kansainvälisistä ja kotimaisista tutkimuksista sekä kirjallisuudesta. Ryhdistäydy! -opetusvideo sisältää tietoa hyvästä seisoma- ja istuma-asennosta, ryhtiin liittyvästä anatomiasta, repusta, kengistä sekä lasten liikuntasuosituksista ja ruutuajasta. Opetusvideo koostuu erilaisista osioista: faktoista, pohdinnoista, toiminnallisista testaa itse -tehtävistä sekä tietovisasta. Lasten vanhemmille suunnatussa ryhtioppaassa käsitellään samoja aihealueita sekä keinoja, joilla vaikuttaa lapsen ryhtiin ja ergonomiaan.Projektin tuloksena Kempeleen peruskoulujen opettajat saavat käyttöönsä Ryhdistäydy! -opetusvideon, jota he voivat hyödyntää oppimateriaalina tuki- ja liikuntaelinoireiden ennaltaehkäisyssä. Lisäksi alakouluikäiset ja heidän vanhempansa saavat tietoa mm. hyvästä ryhdistä ja ergonomiasta. Lisäksi projektin tekijät voivat hyödyntää valmistettuja tuotteita ohjausmateriaalina työelämässä. Jatkossa alakouluikäisille voisi suunnitella taukoliikuntahetken esim. välitunnille sekä kirjallisen oppaan tai mobiilisovelluksen liikkuvuudesta ja ryhtilihasten harjoittamisesta.
Huomioita koulunuorison kasvusuhteista
Depressio-oireet, koulumenestys ja koettu koulusuoriutuminen 13 - 16-vuotiailla nuorilla
Kasvavien tunne-elämä nykyaikaisten tutkimusten mukaan
"Ja täs on niinku se taulu ja tääl on ne aakkoset." : ensiluokkalaisten käsityksiä koulunaloittamisesta ja koulunkäynnistä
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Kouluikäisten lasten toiveiden mukainen sairaanhoitaja
Koulukiusaaminen yläkoulussa : Oppilaiden näkökulma
Neljä viidesluokkalaista : koululaisromaani
Psyykkinen kyllästyminen kouluikäisillä erilaisissa taukotilanteissa
Vesiliikuntaryhmän kehittäminen vähän liikkuville alakouluikäisille lapsille
Lastenkamarista koulunpenkille : leikki- ja kouluikäisen lapsen kehitys, hoito ja kasvatus
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Kouluiän kehityspsykologia
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa : tutkimus suomalaisten yläkoululaisten kouluviihtyvyydestä ja itsetunnosta sekä sukupuolen, luokkatason, jatkokoulutussuunnitelmien ja itsetunnon yhteyksistä kouluviihtyvyyteen
Kouluikäisen 7-12-vuotiaan 1-tyypin diabetesta sairastavan lapsen ja perheen motivoiva hoidonohjaus
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri : opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö : toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Koulussakin kummittelee : koulukiusaamiseen vaikuttaminen
Iltapäiväkerhosta lakisääteiseksi iltapäivätoiminnaksi : Stadin Nuorisoseurat ry:n iltapäivätoimintamallin kehittäminen tukemaan  6-8-vuotiainen koululaisten kasvua ja kehitystä pienevissä tiloissa
Leevin matka laboratoriotutkimusten ihmeelliseen maailmaan : Kouluikäisen (7-12 v.) lapsen valmistaminen laskimoverinäytteenottoon ja EKG-tutkimukseen -potilasoppaat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Lempäälän kunnan neljännen luokan oppilaiden maidonjuontia kouluruokailussa. Tutkimuskysymyksellä selvitettiin maitoa juovien ja juomattomien oppilaiden jakautumaa, sekä syytä juomattomuuteen. Lisäksi kysely antoi tietoa maidonjuonti kerroista, suosituimmasta maitolaadusta, maidonjuonnin merkityksestä ja parhaasta kouluruokajuomasta.      Lempäälän kunnan neljännen luokan oppilaiden maidonjuontia kouluruualla selvitettiin kyselyn avulla. Koulut olivat Kuljun-, Kuokkalan-, Lempoisten-, Moision- sekä Sääksjärven koulut. Kyselyyn valitut koulut edustavat Lempäälän neljännen luokan oppilaista 87,4 %. Kyselylomake sisälsi strukturoituja kysymyksiä joista oppilas ympyröi hänelle sopivimman vaihtoehdon sekä yhden sekamuotoisen kysymyksen josta yksi vaihtoehto oli jätetty avoimeksi.                                        Opinnäytetyön teoriaosissa käsitellään maidon ravintosisältöä, maidon käsittelyä ja markkinahistoriaa, 10-vuotiaiden lasten ravitsemusta sekä kouluruokailua. Työssä on käytetty Valtion ravitsemusneuvottelukunnan uusinta kouluruokailusuositusta.                             Analysoitavia kyselylomakkeita palautettiin 228 kpl. Vastausprosentiksi saatiin 91,6 %. Kaikista vastanneista tyttöjä oli 107 (47 %) ja poikia 119 (53 %). Tulosten pohjalta voidaan todeta Lempäälän kunnan neljännen luokan oppilaat juovan maitoa kouluruualla erittäin hyvin 83%. Syynä maidon juomattomuuteen pidettiin maidon makua. Tulosten mukaan 81 % oppilaista juo maitoa viisi kertaa viikossa kouluruokailussa. Suosituin maitolaatu on rasvaton maito  52 %.                                       Asiasanat: maito, kouluruokailu, 10-vuotiaat lapset, ravitsemus.
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
"Mitä teen, kun ruoka ei maistu?" : Opaslehtinen syöpään sairastuneelle kouluikäiselle lapselle ravitsemuksesta
Lapsi liikenteessä
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
Kouluikäisten mielenterveys
Avustettua soittamista : Bändisoittotyöpaja kehitysvammaisille koululaisille
Askelmerkkejä aktiiviseen arkeen : Liikuntapainotteinen elintapaohjaus ylipainoisten lasten fyysisen aktiivisuuden lisäämiseksi
Sormilla laskemisen suunta ja strategiat sekä niiden kehitys esikoulusta neljännelle luokalle
NUORTEN TERVEYS – Kyselytutkimus seitsemäsluokkalaisten  internetin käytöstä, nukkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Ravitsemus ja liikunta iltapäivätoiminnassa lasten ja vanhempien kuvaamana
Työnjaon malli kouluikäisten hammahoidossa OkuLissa
Koululaisten kuulontutkimukset, osa 2 : tulokset ja jatkosuositukset
Terveyskasvatus koulun kerhotoiminnassa : kokonaiskoulupäiväprojektiin kuuluvien kerhojen ohjaajien käsityksiä terveyskasvatuksesta
Tiivistelmä:.
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Ryhdistäydy! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
"Kivun tunnepeli" : Väline kouluikäisen lapsen kipuun liittyvien tunteiden käsittelemiseen -projekti
Kouluikäisten lasten tapaturma-alttiudesta
Junior : Kouluikäisen ensimmäinen tietosanakirja
Lasten peliriippuvuuden ehkäisy : Opas vanhempien ja kasvattajien käyttöön
Liikehallinnan muutokset ja pysyvyys koulu- ja aikuisiän välillä
Viidesluokkalaisten poikien fyysisen kunnon ja liikehallinnan tila Kajaanissa vuonna 2008
Ne pienet merkit saivat huoleni heräämään : Toimintaohje yläkoulun kouluterveydenhoitajille oppilaiden välisestä kiusaamisesta, sen havaitsemisesta ja siihen puuttumisesta
Tiivistelmä: "Mehdissä sai juosta pitkin ja poikin" Alakoululaisten kokemuksia elämyspedagogisesta ryhmätoiminnasta.
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Kahdeksasluokkalaisten näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
Kahdeskymmenesneljäs pohjoismainen koulunuorisokokous Helsingissä 23-26 toukokuuta 1953 = Tjugofjärde nordiska skolungdomsmötet i Helsingfors 23-26 maj 1953.
Kehityksellinen koordinaatiohäiriö on yhä tuntematon diagnoosi useille sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen lapsen arkeen kokonaisvaltaisesti. Se voidaan todeta lapsella, jonka motoriset taidot ovat ikään ja älykkyyteen verrattuna selkeästi heikommat. Lapsen koulunkäynti voi olla haastavaa esimerkiksi kirjoittamisen pulmien takia tai lapsi voi jäädä liikunnallisten leikkien ulkopuolelle heikkojen motoristen taitojensa takia. Tämän opinnäytetyön tehtävänä on kuvata, miten kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen arkeen ja millaista on toimintaterapia työskenneltäessä sellaisten lasten kanssa, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö. Tutkimusmetodina tässä opinnäytetyössä on käytetty integroitua kirjallisuuskatsausta. Aineistonhaussa käytettyjä tietokantoja olivat Terveysportin lääkärin tietokannat, OTDBase, OTseeker, EBSCOhost, ASE-, Cinahl-, Ebrary-, PubMed- ja Arto-tietokanta. Katsauksen aineistoksi valikoitui sisäänottokriteerien perusteella kolmetoista artikkelia. Valittu aineisto on julkaistu kansainvälisissä ja vertaisarvioiduissa tieteellisissä julkaisuissa. Kirjallisuuskatsauksen tulokset on esitetty aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksen perusteella alakouluikäisten, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö, toimintaterapiassa tulisi keskittyä lapsen osallistumisen ja suoriutumisen edistämiseen. Toimintaterapeutin tulisi myös tehdä yhteistyötä lapsen perheen kanssa, sillä kehityksellinen koordinaatiohäiriö ei vaikuta ainoastaan lapseen vaan koko perheeseen. Kirjallisuuskatsauksessa nousi myös esille eri alojen ammattilaisten tietämättömyys kehityksellisestä koordinaatiohäiriöstä.
"Tää kuulostaa ihan lumisateelta!" : sävellyksiä aloitteleville pikkupianisteille
Vanhusten ja koululaisten yhteistä päivätoimintaa Joensuun Kuntohovilla syksyllä 2002
Liikunnan ja vertaisryhmän vaikutukset pienluokan oppilaiden liikuntataitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen
”Mikä sua liikuttaa?”  : Alakoulun 5. ja 6. luokan fyysisen aktiivisuuden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Maahanmuuttajalapsen mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhuollossa
Selvästi hyvä päivä : Päihdeinterventiopäivä Viinijärven koulun 7.-luokkalaisille
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset yläkouluikäisten liikunta-aktiivisuuteen
Dynaamisten aistiärsykkeiden havaitsemiskyvyn yhteys kouluikäisten lasten lukutaitoon ja dysleksiariskiin
Toiminnanohjauksen arviointi ja kehittyminen kouluiässä
Kun kaikki ei ole okei : case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Motorinen kehitys ja sen mittaamminen
Oman tarinansa taitaja : löytöretki koulunsa aloittaneen lapsen terveyden voimavaroihin
Tietoa ravitsemuksesta ala-asteikäisille
Kyselylomakkeen laatiminen diabetesta sairastavien kouluikäisten lasten insuliinipumppuhoidon ohjauksen arviointiin
Kouluikäisen maahanmuuttajan mielenterveyden edistäminen : kirjallisuuskatsaus
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Kouluikäisen lapsen kokemus natiiviröntgentutkimuksesta
Jaettu ilo on kaksinkertainen ilo : kuudesluokkalaisten kokemuksia koululiikunnasta
Koulupiha liikunnan mahdollistajana
Kätevyys ja sen kehittyminen kouluiän aikana
Tiivistelmä.
XVI pohjoismainen koulunuorisokokous Suomessa 13-17 toukokuuta 1938 = Sextonde nordiska skolungdomsmötet i Finland 13-17 maj 1938.
Alkuopetusikäisen oppilaan itsetunto ja sen kehittyminen : perusturvallisuuden ja itsensä tiedostamisen interventiojakson aikana
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen : oppilashuoltoryhmän näkökulma
Alle kouluikäisten liikunta : kouluunmenoikäisten lasten motorisen kunnon ja perusliikunnan mittaus ja yhteyksien selvitys
Koululainen kaipaa lisää unta
Kouluiän sielunelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Mozat-efekti : paljon melua tyhjästä?
Tutustumispäivä 8-11-vuotiaille CP-vammaisille lapsille KYS:n lasten röntgeniin
Tiivistelmä: Maahanmuuttajalapsen mielenterveyden edistäminen kouluter-veydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat maahanmuuttajalasten mielenterveyteen. Tavoitteena oli koota tietoa maahanmuuttajalasten mielenterveyttä edis-tävistä ja heikentävistä tekijöistä. Opinnäytetyö on osa laajempaa Terveyttä edistävien työ-menetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -hankesuunnitelmaa.  Kirjallisuuskatsauksen kohderyhmänä olivat maahanmuuttajataustaiset 6-16 -vuotiaat koulu-laiset. Tässä opinnäytetyössä on käsitelty maahanmuuttajakoululaisten mielenterveyteen vaikuttavia tekijöitä. Maahanmuuttajien kulttuurillinen tausta on hyvin värikäs, eikä opinnäy-tetyön tulosten osalta ole tarkemmin selvitetty maahanmuuton taustalla olevia tekijöitä. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattista kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Ai-neisto on analysoitu laadullista sisällön analyysimenetelmää sovelletusti käyttäen. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui kuudesta tutkimusartikkelista ja yhdestä pro gradu- tutkiel-masta. Kirjallisuuskatsaukseen valituista tutkimuksista yksi on tehty Suomessa, yksi Yhdys-valloissa, yksi Australiassa, kaksi Norjassa ja yksi yhteistyössä Ruotsissa ja Norjassa. Opinnäytetyön tuloksista selviää, että maahanmuuttajataustaisen koululaisen mielentervey-teen vaikuttavia tekijöitä on monia. Keskeisimpiä maahanmuuttajataustaisen koululaisen mielenterveyttä edistäviä tekijöitä näyttäisi olevan ehjä perhe, hyvä kulttuurillinen itsetunto, uskonnon antama tuki sekä hyvin onnistunut kotoutuminen. Heikentävästi mielenterveyteen voivat vaikuttaa monisyinen maahanmuuttoprosessi, rasismin ja syrjinnän kokemukset, so-peutumisvaikeudet, maahanmuuttajan kulttuuritausta, maahanmuuttosukupolvi sekä per-heen sisäiset vaikeudet. Toisaalta lähteinä käytetyistä tutkimuksista nousi esille, ettei maahanmuuttajataustaisilla lapsilla välttämättä esiinny kantaväestöä enempää mielenterveydelli-siä ongelmia.  Kouluterveydenhoitajalta maahanmuuttajataustaisten koululaisten parissa tehtävä terveyden edistäminen edellyttää kokonaisvaltaista, moniammatillista ja perhekeskeistä työtapaa, sekä kulttuurillista hoitotyön osaamista.
Viidesluokkalaisten lasten henkinen hyvinvointi
Kouluiässä ilmennyt lievä vajaamielisyys suhteessa armeijan palveluskelpoisuuteen
Tasapainoinen ravitsemus sekä riittävä liikunta ja uni tukevat lasten ja nuorten fyysistä ja henkistä kasvua ja kehitystä. Kouluikäisten ravinnontarve vaihtelee yksilöllisen kehityksen ja kasvun nopeuden sekä fyysisen aktiivisuuden mukaan. Säännölliseen ateriarytmiin on hyvä totutella lapsuudesta asti, sillä jo varhain opitut syömistavat luovat pohjaa tasapainoiselle ja kohtuulliselle syömiselle aikuisiässä. Suomen perusopetuslaki säätää, että jokaiselle perusopetukseen osallistuvalle on tarjottava jokaisena työpäivänä tarkoituksenmukaisesti järjestetty ja ohjattu, täysipainoinen maksuton ateria. Kouluruoan tulee olla monipuolista, ravitsemussuositusten mukaista ja asianmukaisesti tarjottua. Kouluaterian tulisi kattaa noin kolmannes koululaisen päivän energiatarpeesta. Tämä kehittämistyö tehtiin toimeksiantona Joensuun kaupungin koulu- ja opiskelijaterveydenhuollolle. Kehittämistyön tarkoituksena oli lisätä Rantakylän koulun 6.-luokkalaisten tietoa hyvästä ravitsemuksesta ja siitä, mihin kaikkeen terveellinen ja monipuolinen ruokavalio vaikuttaa. Työn tehtävänä oli pitää heille oppitunti aiheesta. Kehittämistyön tuotoksena syntynyt PowerPoint -esitys ja muu materiaali jätettiin Rantakylän koulun terveydenhoitajalle myöhempää käyttöä varten.
Koululaisen ryhdin tutkiminen : Koulutus Joensuun alueen kouluterveydenhoitajille
RYHDISTÄYDY! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
Atoopikkolapsen ihon rasvaus : Ohjelehtiset Koskiklinikalle
Ravitsemuskasvatusta kuudesluokkalaisille : oppitunnit erityisluokalle ravitsemuksesta
