http://www.yso.fi/onto/yso/p6918 villieläimet
villieläimet villieläimet
Villieläimiä
Suomalaiset villieläintrikinoosit vuosina 1993-94
Keinopesiä pörriäisille
Hirven teurastus ja ruhojen mikrobiologisen laadun kartoitus Suomessa syksyllä 2012
Australiassa. Australiassa
Potilaana villieläin : ei paniikkia!
Hukka Harmaajalka
Villieläimiä : etsimiskirja : etsi, löydä, opi
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo kotieläinten villeistä sukulaisista ja toinen uhanalaisista eläimistä ja eläinten suojelusta.
Nämä eläimet tekivät minusta ihmisen
Villieläinlääketiedettä uusitussa painoksessa : kirja-arvostelu
Villinä syntyneet. 2
Maapallomme villieläimiä
Villieläimet
Eläinmaailman villit : Really wild animals. Maatilan ystävät = Farmyard friends
Eläinatlas
Oma tietokirjani : eläimet
Merinisäkäsharjoittelu Filippiineillä
Leijonien matkassa
Elsan pennut
Serengeti ei saa kuolla : 367 000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 14
Manne ja villieläimet : nuorisoromaani
Kertoelmia koirista, kuwapiirroksilla
Itsepäinen laiskuri
Mowgli ja viidakon eläimet
Syvänmerensukellus. Syvänmerensukellus
Piirretään söpöjä eläimiä
Rollo : susikoiran seikkailuja Afrikassa
Villinä syntyneet. 1
Villieläimiä. 1
Hyvä johdatus empatiaan eläimiä kohtaan
Villisikatyöryhmän mietintö
Kesäharjoittelu Australiassa
Afrikkalainen sikarutto uhkaa Euroopan unionia
Sellaisiakin eläimiä on
Elämäni safari
Aika loppuu, vesi nousee
Villieläinten lapsia
Vilma viidakossa
Vetokoira
Eläinten puisto
Eläinten matkassa : tietoa, tarroja
Ikuinen taistelu vedestä
Villieläinpraktiikkaa Afrikan auringon alla
Elsa perustaa perheen : Elsan ja sen pentujen tarina
Itsepäinen ahmija
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Afrikka : metsästäjän paratiisi
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Suunnattoman suuri krokotiili : lastenkuunnelma
Villejä ja kesyjä eläimiä : ympäri maailmaa
Mikä piilottelee norsun takana?
Perheeseemme kuuluu leijona : mukana otteita George Adamsonin kirjeistä
Amani-aasi ja suuri sydän
Eläinmaailman villit : Afrikan safarilla [Videotallenne]
Raivotaudin epidemiologia ja vastustus Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Mabutiheimoon kuuluva Saranga on 12-vuotias poika, joka elää viidakossa ja tuntee villit eläimet. Mabutit ovat kääpiökansaa. Kun isoveli Taroo loukkaantuu metsästyksessä lähtee Saranga hänen puolestaan myymään norsunluuta kauppiaille. Saranga tulee petetyksi, mutta palaa lopulta kyläänsä oikeana metsästäjänä.
Taudit eläinkantojen säätelijöinä
Tutustu eksoottisiin eläimiin : [Afrikan eläimiä]
Luonnonvaraisten eläinten tutkiminen Eläinlääkintä- ja elintarvikelaitoksessa
Villieläimiä I
Intian viidakoista. 1
Avun tarpeessa?
Serengeti ei saa kuolla : 367000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Intian viidakoista. 2
Eläintarhan eläimiä
Pienten omat eläinystävät
Bengalin viimeiset tiikerit
Jään villit eläimet. Jään villit eläimet
Palapeli-paketti. 115, Villieläimet
Eläin sieltä toinen täältä halki Suomen
Akimbo ja norsut
Apinointia ja perhe-elämää
Ei dinoa ruokapöytään
Eläimet
Kettu osaa monta asiaa
Villisian tarhaus nousussa
Villieläimet tulevat nurkan taakse : Karhu ja majava elävät jo kaupungin rajojen sisällä, hirvet viihtyvät keskustassakin
Villejä eläimiä
Afrikkaa Pohjolassa
Poikkeava näkökulma
Järjestettyä metsästystä - trofeemetsästys on kaukana luontomatkailusta
Metsä-eläwät : 12 wärikuwaa selitysten kanssa
Tuttuja eläimiä
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Pohjois-amerikka. Pohjois-amerikka
Intian viidakoista
Kun elefantilla oli hammassärky : villieläinten lääkärin maailmasta
Kokemuksia kaukoinjektion käytöstä eläinlääkinnässä
Bengalintiikeri
Kivoja villieläimiä
Yllättävät ystävykset : 47 kiehtovaa tarinaa eläinmaailmasta
Villit eläimet : tarrapuuhaa
Pöllöpoika : MP3
Eläintarha
Luontokuvaaja seikkailee
Aivan villit
Akimbo ja leijonat
Villieläimiä. 2
Maatilan ystävät
Panda, mitä näet siellä?
Trooppinen sademetsä
Trooppinen sademetsä. Trooppinen sademetsä
Hiekkaharjun hirvi ja muita villejä eläimiä
Suunnattoman suuri krokotiili
Amani-aasi ja viisas kilpikonna
Villieläimiä II
Seikkailu Aasiassa
Viidakkokirja
Pieneläinpraktikko puhvelin pötsissä
Alaria alata : "uusi" parasiittinen zoonoosi?
Häkkilinnuista merileijoniin
Lainsuojaa luonnonvaraisille eläimille
Moottorisahoja, karhunrautoja ja kranaatteja
Villieläinlääketiedettä uusitussa painoksessa
Luonnonvaraisten ja eläintarhan eläinten immobilisaatio ja anestesia
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo kädellisten elämästä ja toinen eri eläinten perhe-elämästä ja jälkeläisistä.
Daktari - viidakkotohtori
Rakkauteni Afrikka
Villieläimet : tarratietokirja
Romu-Roopen höyrylaiva
Villi Etelä-Amerikka : kadonneet maailmat - Amazon
