http://www.yso.fi/onto/yso/p6919 toimitilat
toimitilat toimitilat liiketilat
Itselleluovutuksen tehostaminen toimitilojen korjausrakentamisessa
Aeroportissa tyhjää tilaa : ohjelmistoyhtiö Nortal jätti CCC:tä varten tehdyn pääkonttorin ja muutti pienempiin tiloihin
Työssäni seuraan sähköasennusalan yrittäjän esittelytilojen suunnittelua, luomista ja menestymistä. Työn tavoitteena on selkeyttää toimeksiantajalle hänen heikkouksiaan ja vahvuuksiaan sekä alallaan että markkinoinnissaan. Tämän lisäksi pääsin itse seuraamaan vaihe vaiheelta prosessia ja ottamaan opikseni yrittäjän valinnoista ja ratkaisuista. Tietoa sain ensisijaisesti yrittäjältä itseltään, tämän lisäksi tukenani olivat koulussa käydyt opintojaksot ja työharjoitteluni paikallisessa pienyrityksessä. Lisäksi käytin tietolähteinäni markkinoinnin kirjallisuutta käsitellessäni teoreettisimpia osuuksia tähän kyseiseen opinnäytetyöhön ja sen sisältöön liittyen. Yrittäjänä olisi järkevää toiminnan kannalta suunnitella tämän kaltaiset toimenpiteet kokonaisuudessaan ja huomioida mitä kaikkea siihen liittyy. Yrittäjä ei täysin huomioinut millaisia panostuksia liiketilan avaaminen vaatii, mutta toisaalta tätä asiaa on pitkälti mahdotonta nähdä ennalta ja suunnitella täydellisesti joka kantilta. Yrittäjän tarkoituksena oli liiketilalla tavoittaa asiakkaita hiljaisemmille jaksoille, kuten loppukesälle, saada näkyvyyttä yritykselle ja päästä esittelemään potentiaalisille asiakkaille valaisinratkaisuja ja –mahdollisuuksia liikeyhteisössä joka tarjoaa rakennus- ja sisustuspalveluita oman kodin luomiseen. Lopulta noin vuoden kuluttua avaamisesta yrittäjä päätyi tulokseen irtisanoa liiketilansa vuokrasopimus. Pääasiassa asiakkaiden vähyydestä johtuen, mutta myös siitä syystä että yritysyhteisö, jossa liiketila sijaitsi, lähti purkautumaan muutaman kuukauden kuluttua yhteisön virallisista avajaisista. Työn tekeminen on ollut minulle hyödyksi, mikäli joskus aion perustaa oman yrityksen huolimatta siitä liittyykö tuon yrityksen avaamiseen varsinaista kivijalkamyymälää.
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Onnea ilman tiivistä yhteiseloa : kunnissa kilpaillaan yhä firmoista yrityskeskittymillä
Vihdoinkin saman katon alle : oppilashuollollinen yksikkö muutti Hermolaan
Minkin maireat päivät Reisjärvellä ohi : Reisjärven opistolla pönkätään perustaa elämän taipaleelle - vaikka tekemällä minkinloukkuja
Suomen kaupungit ovat perinteisesti ratkaisseet ydintoiminnan toimitilatarpeensa rakennuttamalla rakennuksia omaan taseeseensa. Kaupunkien taloudellisen aseman heikkeneminen kannustaa kaupunkeja etsimään vaihtoehtoisia muotoja hallita toimitiloja. Suoran omistuksen ohella kaupungit hallitsevat tiloja osakeomistukseen perustuen asunto- tai kiinteistöosakeyhtiöistä. Tiloja otetaan myös enenevässä määrin vuokralle ulkopuolisilta vuokranantajilta. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu tilakustannusten muodostumismekanismit eri hallintamuodoissa. Kustannusrakenteiden teoreettisen tarkastelun tueksi on toteutettu 15 kohteen tilakustannusten vertailu vuoden 2014 toteutuneilla kustannuksilla. Vertailuun on valittu viisi kohdetta edustamaan kutakin hallintamuotoa. Kustannusvertailun tuloksia ja kohteista kerättyjä ominaisuustietoja vertaamalla on pyritty tunnistamaan syy-seuraussuhteita rakennusten ominaisuuksien ja tilakustannusten välillä. Lisäksi on haluttu selvittää, onko hallintamuotojen välillä nähtävissä selkeitä kustannustasoeroja. Vertailun tuloksena löydettiin muutamia korrelaatioita tilakustannusten ja ominaisuustietojen välillä. Mikään hallintamuoto ei näyttäytynyt vertailussa yksiselitteisesti muita kalliimpana tai halvempana. Vuokralle otettujen kohteiden tilakustannusten vaihteluväli havaittiin merkittävästi suuremmaksi kuin muissa hallintamuodoissa.
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Puutalosta kivitaloon, lehtitalosta mediataloon : Kaleva Oy muutti ensimmäiseen omaan toimitilaansa vuonna 1926 Kirkkokadulle, jossa lehtipaino ja pääkonttori toimivat vuoteen 1966 saakka
Välivainion varikolla muhii kulttuuri
Vinkki keskustan terveysasemalle : huumeruiskujen vaihdon ohella aiotaan saada kontakteja ja jakaa valistusta
Vahtimestareiden työn perusprosessit Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Pekkateatterille talo
Komeat tilat ja vehkeissä varaa
Parakista toimistohotelliin : Kaakkurin neuvola muutti ehompiin väliaikaistiloihin
Vapaat toimitilat
Kaikkialla, kaikkien kanssa, kaiken aikaa : kommunikaatio ja vertikaalinen liike toimistotilassa
Liiketiloista niukkuutta keskustassa : Oulun korkeimmat vuokrat lähestyvät maan huippua
Villassa on villiä rauhaa ja aikaa : Marjo Laakkonen ja Maria Nurmela elivät kuin maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri Pyhäjärvellä
Pekkateatteri sai upeat tilat
Kunnanhallitukselta vihreää valoa yrityspuistolle
VR:n lippukassa ulos, kangaspuut sisään : Oulaisten rautatieasemasta Taitoasema
Energiankulutuksen seurannan kehittäminen kiinteistöpalveluliiketoiminnassa
Best Way to Build -esitteen luominen Lemminkäinen Talo Oy:lle
Micropolikseen aiotaan laajennusta : pienyritykset tarvitsevat lisää toimitilaa
Byströmin talot kiinni Nukuun : uuteen kompleksiin sanataidekoulu, videopaja, lasten elokuvakoulu ja käsityökoulu
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Antellin laajennus on valmis : uusi leipomotila Höyhtyällä ei lisännyt henkilökunnan määrää
Uusi urheilutalo rakennetaan pian : kuntosalin palo teki ison loven Kiimingin liikuntatarjontaan
Suunnitteluprojektin ja myynnin toiminnan kehittäminen
Toimitilajohtaminen hotelliympäristössä
Aleksanterintorin koululle matkatoimisto
Jyväskylän uusi toimitilakanta
Uudet tilat piirille ja partiokaupalle
Mainostoimisto Hannad : yritysilmeen luominen ja toimitilojen sisustustekstiilien suunnittelu ja toteutus
Haukiputaan verotoimisto siirtyy Ouluun
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Seinäjoki kokouskaupunkina  : Nykytilanne ja kehittäminen
Sisustussuunnittelu osana design managementia
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
Julkisivu : Jykes Kiinteistöt oy:n asiakaslehti
Seurakunta etsii uusia tiloja
Yrityksen visuaalisen identiteetin tukeminen tilasuunnittelun avulla; Kunnan Taitoa Oy:n taukotilan suunnittelu
Köyhäintalo toimistokäyttöön : arvokiinteistö remontoidaan Raahen Energia Oy:n tarpeisiin
Bänditiloista on huutava pula : U.A.A.O:lla kävi tuuri, suhteilla löytyi unelmien treenikämppä
Varastointi ja paloturvallisuus
Lastenmaan idea haussa : Kempeleessä vuosia mietitty alue tulee Zimmarin kylkeen
Kiimingissä satsataan yrityspuistoon : KIDE panostaa voimakkaasti yrityspuistoon ja Koiteliin
Oulaisten kulttuurisalihanke siirtynee : kunnallistalous nousi perusteeksi tiukassa äänestyksessä
Nukuun syntyy pieni näyttämö
Herrat isot herrat söivät klubilla tuhdisti
Vapaat toimitilat : toimitilojen erikoislehti
Pekkateatteri muuttaa Pelastusarmeijan taloon
Turun pohjoisen alueen terveysasemien käyttäjätyytyväisyys
Toimitilojen korjaushanke julkisessa rakentamisessa : Korjaushankkeen suunnittelun valmistelu ja kiinteistön dokumenttiasiakirjat
Pienurakan ohjaus
Poliisin toimitilojen kehittämishankkeen loppuraportti
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Opinnäytetyö toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoululle, jonka sosiaali- ja terveysalan kiinteistössä Vanhalla viertotiellä havaittiin ongelmia tilankäytön jakaantumisessa ja tarpeeksi isojen tilojen riittävyydessä ryhmäkokojen kasvettua. Kiinteistössä arveltiin, että tilankäyttöä voisi tehostaa tutkimalla ongelmien taustoja tarkemmin. Opinnäytetyön aiheeksi muodostui selvittää Vanhan viertotien toimitilojen käyttöastetta ja käytön jakautumista. Tavoitteena oli hyödyntää tutkimustuloksia lukujärjestysten ja tilojen sisäisen resursoinnin suunnittelussa ja siten tehostaa tilankäyttöä.    Tutkimuksen teoriaosuudessa kerrotaan lyhyesti Metropolian organisaatiosta ja käsitellään tilankäytön tehostamista sekä tilakustannusten kohdentamista. Empiirinen osuus koostuu Metropolian Tilanvarausjärjestelmän tuottamien tunnuslukujen analysoinnista ja kyselytutkimuksesta Vanhan viertotien kiinteistössä työskentelevälle henkilökunnalle, joka oli kokonaistutkimus. Kyselyn tavoitteena oli kerätä mielipiteitä, kokemuksia ja ehdotuksia toimitilojen käytettävyydestä ja varaamisesta.    Tilanvarausjärjestelmän tuottamien tunnuslukujen perusteella kiinteistöä käytettiin syksyllä 2009 päivätasolla eniten aamupäivisin ja viikkotasolla tiistaisin, keskiviikkoisin ja torstaisin. Kyselytutkimuksen tuloksena selvisi melko yksilöidysti, että Vanhan viertotien kiinteistössä koetaan olevan paljon hyvää ja toimivaa, mutta myös kehitettävää. Kiinteistön parhaiksi puoliksi katsottiin esimerkiksi valoisuus ja yleisilme. Selkeimmin ongelmiksi nousivat suurten teorialuokkien ja neuvottelutilojen puuttuminen, tilojen sisäinen resursointi, puutteelliset varaustiedot tilojen varaajilta ja keskitetyn tilanvarauskäytännön puuttuminen. Vain kolmannes otoksesta vastasi kyselyyn, mutta vastaukset olivat informatiivisia ja todennäköisesti otosta hyvin edustavia.    Johtopäätöksinä ehdotettiin muun muassa yhden käytännönluokan muuttamista suureksi teorialuokaksi. Metropolian Tilanvaraus- ja palvelupyyntöjärjestelmien käyttöä ehdotettiin lisättävän sisäisellä markkinoinnilla, jotta tilankäyttäjien ongelmia ja palautteita saataisiin käsiteltyä vielä hallitummin. Lukujärjestysten suunnittelussa neuvottiin huomioimaan havaitut käyttöasteet. Keskitettyä tilanvarauskäytäntöä oltiin ottamassa jo käytäntöön tutkimuksesta huolimatta.    Asiasanat: toimintaympäristö, tilapalvelut, toimitilat, tilasuunnittelu, asiakaslähtöisyys, kyselytutkimus
Kipinä uusiin tiloihin Värttöön
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Tyhjät toimitilat Helsingissä syksyllä 1994
Mikä ihme Kempeleen Akatemia? Kempeleessä aloittaa syksyllä Kempele Akatemia
Valintatalosta tilat kulttuurille : vielä nimettömään taloon mahtuu teatteritaiteen lisäksi muita harrastajia
Hallintamuodon vaikutus päiväkotitilan tilakustannuksiin
Rauhanyhdistykset rakentavat tiuhaan tahtiin : muuttoliike pohjoisesta luo tilapaineita Etelä-Suomen rauhanyhdistyksille
Teatrian tiloihin uudet vuokralaiset : kuka valtaa makkaratehtaan, kun kaupunginteatterin evakko päättyy
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Teknologiateollisuudelle toimisto Ouluun
Joulukauppaan valmiiksi : lähes 9000 neliömetrin lajennus tuo kauppakeskus Zeppeliiniin yli 20 uutta työpaikkaa
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Toimitilojen uudelleenjärjestely
Tiivistelmä: Sisustussuunnittelu osana design managementia.
Omat tilat yhä haaveena : Heikki Sarvelan perintö elää 40 vuotta täyttävän Limingan Seudun Musiikkiopiston opetuksessa
Halpa-Hallilla tilan tarve : Perheyhtiö ihmettelee, miksei Oulusta millään löydy suuryksikölle paikkaa
Tavanomaisten liike- ja toimistorakennusten ja niiden paikoitustilojen savunpoisto
Pekkateatterin väellä remonttitalkoot tiedossa : teatteritalon myötä uutta ryhtiä toiminnalle
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
Kahdeksan lisätuolia valtuutetuille
Oulun OP:lle konttori Kaakkuriin : Osuuspankki vastaa Oulun eteläpuolen kasvuun
PBK-PVK Sandfallin alue- ja rakennussuunnitelma
Yrittäjyysmyönteisempi asiakaspalvelu julkishallinnossa  : Esimerkkitapauksena päiväkotiyrittäjän toimitilojen luvat ja ilmoitukset
Markkinoita löytyy, tilaa ei : Oulun Keskustan liiketilojen puute ajaa uudet erikoistavarakaupat etäämmälle kauppakeskuksiin
Kiiminkijoen opisto etsii 200 hengen teatteritilaa
Kirjastojen ahtaus yllätti : lähes puolet Oulun läänin kirjastoista toimii aivan liian pienissä tiloissa
Multifunktionaalinen toimitila : Showroom, Workshop & Store
Uusiin toimitiloihin - to new premises
Sepen tukikohdasta pilottihanke : uusi "Rescue Center" voi jopa puolittaa lähtönopeuden
Sisäilmasto-ongelmat ovat monitahoisia ja useimmiten hankalia selvittää. Ohjearvot enimmäispitoisuuksille perustuvat pääasiassa terveydensuojeluviranomaisten laajoihin tutkimuksiin, selvityksiin ja suosituksiin sekä kansainvälisiin julkaisuihin. Erillisiä peruste-luja eri ohjearvojen numeerisille arvoille ei ole esitetty. Opinnäytetyössä tutkittiin ongelmien esiintymistiheyttä, tiedonkulkua, käytössä olevia menetelmiä ja Ovenia Oy:n henkilökunnan tietoperustaa sisäilmasto-ongelmien käsittelyssä. Tavoitteena oli selvittää, millaista tietoa ja materiaalia päivittäisessä työssä sisäilmasto-ongelmiin törmäävät henkilöt tarvitsevat. Tutkimus tehtiin sisäilmastokyselynä helmikuussa 2012. Kyselyn perusteella selvisi, että henkilökunnalla on tarvetta saada sisäilmastoon liittyvää koulutusta sekä toimintamalleja. Tutkimuksen perusteella on luotu lomakemalleja prosessin eri vaiheisiin sekä koottu lähteet, joista lisätietoa ongelmaratkaisuun löytyy. Jatkotutkimuksena tulisi kehittää selkeä prosessikuvaus, joka sisältää vaiheittain koko ongelmavyyhden läpikäynnin.
Vuosi vieraissa keskellä kaupunkia : Oulun taidemuseo tarjoaa näyttelyitä Nukun tiloissa remontin ajan
Suupohjan Osuuspankki Haukiputaalle
Nyt voi vaikka juosta näyttämölle : Oulun TYöväen Näyttämön hikinen muutto Intiön uuteen teatteriin
Toimitilakustannukset
Keskusta toimistoille ja kaupoille : kaavamuutos tuomassa selkeän kaupunkikeskuksen Kuusamoon
Ruoka vaihtuu pian autoihin : Wetteri rakentaa Oulun Äimärautiolle oman automaailman
Tyhjänä kohta yli viisi Ouluhallia : uusia käyttäjiä on vaikeinta löytää isoihin ja vanhoihin teollisustiloihin
Hyvin suunniteltu - puoliksi tehty
Kuoppa onkin kulttuurikeko
Protomon Kouvolan toimitilojen sisustussuunnittelu ja toteutus
Timotei muutti vaaleanpunaiseen taloon
Kempeleeseen uusi yrityspuisto
Ennätysmäärä tyhjää liiketilaa odottaa toimijoita : Oulun ydinkeskustassa ei ole ainakaan tällä vuosituhannella ollut yhtä paljon tyhjiä liiketiloja kuin nyt
Lääninhallitukseen iso laajennus : maanmittauskonttorin taloon suunnitellaan lisäsiipiä
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Toimitilojen käytettävyyden arvioiminen käyttäjäorganisaation näkökulmasta
Mistä löytyisi Oulun Korjaamo? : itsenäinen kulttuurikeskus voi toimia open stage -mallilla ja harjoittaa luovaa taloutta
Lentokenttäkaupunkiin 6000 työpaikkaa : pohjatyö valmis, Oulunsalo valmistautuu tositoimiin kaupungin rakentamiseksi
Zeppelin kaipaa lisää kauppaneliöitä : Prisman laajennus tarkoitus aloittaa jo tänä vuonna
Kempeleen grillikioski saamassa korvaavat tilat
Kosteusvauriokorjausten dokumentointi
Layout of Hitsaus- ja Rakennustyö Aho.
Yrityksen turvallisuusopas
Rauhanyhdistykselle mahtuu tuhat
Keskus Iijoen kulttuurille : Päätalo-instituutin rakentaminen odottaa suunnitelmien selkiytymistä
Tyhjät toimitilat Helsingissä syksyllä 1995
Kalevan taloa puretaan : sanomalehtiväki työskentelee Lekatien tiloissa vielä ensi vuoden syksyyn
Temppelin ovi raottui : vapaamuurareiden Oulun Kilta sai uuden hulppean loosihuoneiston
Sievin Jalkineelle luvassa lisää tilaa
Pekkateatteri siirtyy haaveista tositoimiin : harrastajateatteri remontoi Pelastusarmeijan talosta omat toimitilat Raahessa
Teletilan rakentamisprosessi
Helsinki-Vantaan lentokentän maapalvelu- ja toimistorakennus
Pekkateatterin remontti valmistuu kevääksi
Myytävien toimitilojen markkinoinnin tehostaminen
Toimitilojen käyttötutkimus Metropolia ammattikorkeakoulun Vanhan viertotien kiinteistössä
Meijeristä teatteritila : vilkkaasti toiminut Haapaveden Parakkiteatteri alkaa tulla matkansa päähän
Toimitilamarkkinat Helsingissä syksyllä
Liminganlahden luontokeskuksesta seudullinen luontomatkailukeskus
Piparkakkutalo palasi lasten käyttöön
Liiketilojen kysyntä keskustassa viriämässä : asiakasvirrat muuttuivat Valkean avaamisen jälkeen
Taiteilijat ovat kaupunkitilan esilukijoita : arkkitehtuurinäyttelyt
Teatterikuopan katsomoon sata paikkaa lisää
Sisäilmasto-ongelmien käsittely toimitilakiinteistössä
Peltolassa uutta puhtia : enää vajaat puolet teollisuusalueen tiloista on Nokian käytössä
Kempeleen valtuusto hyväksyi pallokaavan : päätös syntyi yksimielisesti kehujen säestämänä
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Toimitilamarkkinat Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla syksyllä 2015.
Seniorit Aleksinkulman isäntiä : valtuusto linjasi periaatteen jo kauppaklubia ostettaessa 1987
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Haukiputaan Nurkkanäyttämö muuttaa uusiin tiloihin : Liian paksu perhoseksi saa lisänäytöksiä
Yhdistykselle toimitilan hankkiminen : Verotus, erityisesti oman käytön arvonlisäverotustilanteet
Jäähallin sosiaalitilat harjakorkeudessa
Uudet tilat valmistuvat hyvää vauhtia : Pekkateatteri avaa ovensa toukokuussa
Näin sisustat toimiston
Merimieskirkko saa uudet tilat
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Suupohjan Osuuspankki rantautui Oulunsaloon
Arkkitehdit valloittavat vanhoja taloja
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Helsingin toimitilaohjelma
Pilkingtonille lisää tilaa Nivalaan
Kulkuoikeuksien suunnittelu kulunhallintaprosessissa
Kaikki saman katon alle : visiona vahva lasten- ja nuortenkulttuurien keskus
Halpa-Halli hävisi Raksilassa
Hitsaus- ja rakennustyö Aho Oy:n layout
Kiimingin Urheilijat saivat Kimmokkeen
Varastorakennuksen muuttaminen toimitilakäyttöön
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
EB palaa takaisin juurilleen
Sisustajantorille uusi järjestys : Eurokangas muuttaa Iskun myymälään, Sotka etsii uutta alivuokralaista
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Tilahallinta puolustushallinnossa
Tiivistelmä.
Scanfil laajentaa yli 7000 neliöllä
Nopeat lähdöt uudelta paloasemalta : ylivieskalaiset pääsevät ahtaudesta eroon marraskuussa
Työtuvalle kunnon tilat Pyhäjoella
Niukka enemmistö kaatoi Oulaisten salihankkeen : kulttuuriväki tyrmistyi päätöksestä
Murrossa on mukavaa : toimitalon laajentaminen käynnistyy
Uudistiloja tulossa lentokentän pieleen : Oulunsalo suunnittelee tuhansia teollisuusneliöitä Mökkiperän tienoille
Täältä pesee, kulttuuripesula!
Kulttuuritoimisto : osoite Kauppatori : virkamiehet evakossa Nukusta koko kesän
Tampere - kasvukeskuksen toimitilamarkkinoiden nykytilanne
Liiketilan muutostyöt hammaslääkäritiloiksi
Musta kohtaa valkoisen : ihmisen kädenjälki pukeutuu taiteeksi tasakaton alla
Kuusamon järjestöille kotisija vanhalta lukiolta
Entinen Pohjola-opisto säilytetään : arvokkaalle joenrannan tontille rakennetaan lisäksi kalliita asuntoja
Rannan korttelista pelikeskus : Oulun torinrannan historiallinen kortteli saa uudet omistajat, ja siitä tulee pelialan uusi teknologiakeskus
CityMark : toimitilat tuottamaan
Eläinlääkärin vastaanotto : tila ja tunnelma
Leija Yrityspalvelukeskus
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Lieksan Konepörssi Oy / Tietotapion asiakkaiden ostokäyttäytymistä ja mielipiteitä uusista liiketiloista, sekä tuotteista ja palveluista. Opinnäytetyöllä selvitetään myös mainosten vaikutuksia ja asiakastyytyväisyyttä. Tutkimusaineisto saatiin kyselylomakkeella. Kohderyhmänä olivat kaikki yrityksen asiakkaat. Jaoin lomakkeita uusien liiketilojen avajaisissa ja jätin lomakkeita täytettäväksi myymälään. Keräsin kyselylomakkeet myöhemmin yhteen analysointia varten. Analysointikelpoisia vastauksia tuli yhteensä 108 kappaletta. Vastausten perusteella selvisi mainosten suuri vaikutus ostopäätökseen. Asiakkaiden mielipiteet liiketiloista olivat positiivisia ja asiakaspalvelua tarkasteltiin viideltä eri osa-alueelta, joihin he olivat erittäin tyytyväisiä. Asiakasrakenne painottui keski-iästä ylöspäin. Tulosten perusteella nähdään mitkä asiat ovat uudessa myymälässä hyvin ja mitä voidaan vielä kehittää. Tuotetarjoama oli asiakkaiden mielestä lisääntynyt ja toivottiin hintalaatusuhdetta kilpailukykyisemmäksi. Hyvä asiakaspalvelu luo kilpailuedun ja ikääntyvä väestö täytyy ottaa huomioon tulevaisuudessa kehittäessä yritystä. Lieksan Konepörssi Oy / Tietotapio voi jatkossa käyttää hyväkseen tuloksia, joita saatiin asiakastyytyväisyyskyselyllä.
Kirjastoasiasta
Temppeli keskikaupungin harjalla : Oulun 338 vapaamuurarille valmistuivat uudet kokoustilat Saaristonkadun varteen
Toimistojen, majoitus- ja liiketilojen ilmanvaihdon palotekninen suunnitteluohje
Sähköasennusalan yrittäjän esittelytilat ja markkinointi
Perustajaurakoitsijan ja käyttäjän roolit toimitilarakentamisessa
Toimistopulaan helpotusta : tarjolla olevan toimitilan niukkuus leimaa silti Oulun kiinteistömarkkinoita
Mene Business Parkiin : älä sijoita rahaasi rakentamiseen vaan bisnekseen
Turvaurakan hankintaoppaan laatiminen
Käytävä levenee monta metriä : arkkitehtuurin tiedekunnan siirtyminen Oulun Linnanmaan kampukselle etenee aikataulussaan
Tietomaan tulevaisuus jälleen käsittelyyn : Suomen vanhin tiedekeskus kaipaa lisää tilaa
Nuoriso valtaa Byströmin talot : kulttuuritoimi ottaisi kaksikerroksisen Ojakadun siiven Nuku -keskuksesta
Haukiputaan verotoimisto sulkee ovensa
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Työnhakukeskus sai uudet tilat
Oulun kongressit jatkossakon hajallaan : teatteritalon laajennus parantaa järjestelymahdollisuuksia
Dieselkonepajan työtilojen suunnittelu
Toimitilaturvallisuuden tarkastelu yrityksessä
Pesulan kautta Eurooppaan : nuoriso- ja populaaritaide voivat vahvistaa Oulun kulttuuri-imagoa
Tila- ja korjaussuunnitelmat : Kärsämäen entinen kirjasto- ja päiväkotirakennus
Pallotorni päättäjien puntariin : Kempeleen valtuusto ratkaisee Vihiluodon kaavan - mukana hotellilaajennus
Pilot Business Park
Kaupan muuttoliike jatkuu : Pukumiehen entisiin tiloihin voi tulla Oulussa monta pienempää toimijaa, 3-4 alakertaan ja kaksi yläkertaan
Lankakertaamolla on uusi syke : Muhos sai liikeuskollisen Villateatterin
Kaupunki ei vuokraa Teatriaa
Asiakastyytyväisyys uusista liiketiloista ja palveluista Lieksan Konepörssi Oy / Tietotapiossa
Ensi sunnuntaina Pekkateatteri siirtyy uuteen aikaan
Myöhennettyjä Suomen markkoja Teatrian seinille : Oulun teatterin evakkoajan näyttämö äänieristetään setelisilpulla
Oulun kampukset uuteen ruotuun : Juha Huikari: Yliopiston, OAMK:n ja OSAO:n tilat mukaan ratkaisuun
Opinnäytetyön päätavoite oli luoda ilmanvaihtosuunnittelijalle ohje savunpoiston suunnitteluun. Pääasiallisena materiaalina työssä on käytetty Suomen Rakennusinsinöörien liiton julkaisua 232  2012 rakennusten savunpoisto sekä Suomen rakentamismääräyskokoelman osaa E. Työssä käsitellään koneellisen savunpoiston, korvausilman ja paineistuksen suunnittelua.
Viides kerta toden sanoo : Galleria Harmaja löysi uudet tilat Pikisaaren vanhasta villatehtaasta
Rahoituslaitoksen toimitilahankkeiden turvallisuusriskit, case: Rahoituslaitos X
Seurakunnan toimitilapalveluiden tuotteistus ja hinnoittelu
Tilat tarpeen mukaan
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Voimala 1889 antaa virtaa taiteelle : kaksikko Antti Kaarlela ja Antti Kairakari ideoivat uudentyyppisen napapaikan taiteelle ja erilaisille tapahtumille
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Technopolis vauhtiin Vantaalla : osakepääomaa korotetaan enintään 7 miljoonalla eurolla
Kuopion Liikenne sai uudet uljaat toimitilat : "Kuin paratiisi, vain banaanit puuttuu"
Pohjoisen puolustus vaatii erityisosaamista : alakerta
Tyhjää tilaa on yhä enemmän : vajaakäyttöaste Oulussa silti alhainen, liiketilapula jopa pahentunu
Asiakkaiden näkemyksiä Alajärven Kelan palvelun laadusta ja toimitiloista
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Rauhanyhdistyksen toimitalohanke etenee Raahessa
Tilojen käytettävyys-analyysi Turun terveysasemilla
Parakkineuvolaa paikataan : kaikki puutteet eivät poistu, parempia tiloja etsitään Kaakkurissa yhä
Uudet toimistot nihkeästi rakenteille
Päätalo-instituutti saa kunnon tilat
Typografian hyödyntäminen kaupallisessa tilassa
Toimitilojen muuton kustannusten kartoitus ja laskenta, case Yritys Oy
Rautaruukin taru Oulussa loppuu : yritys luopuu tiloistaan Teknologiatiellä
Hyvistä liiketiloista yhä puute : Oulusta löytyy nyt toimistoneliöitä, muttei välttämättä sopivia tiloja
Yliopisto käynnistettiin oululaisella metodilla : vakinaisia tiloja ei jääty odottelemaan
Tietomaan tulevaisuus vielä auki : perinteiset museot ja huvipuistot eivät riitä houkuttelemaan nykymatkailijoita
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Pietari siunattiin pietareille
Onko nyt harjoitustilan aika : JoJo valmistautuu yhdenteentoista festivaali-iskuunsa
Teemua odottaa tilava esikoulu ja innokkaat opettajat : Reisjärven esikoulu peri tilat sopeutumisvalmennuskeskukselta
Pekkateatterin oma talo vihitään käyttöön
