http://www.yso.fi/onto/yso/p6926 kaukovalvonta
kaukovalvonta kaukovalvonta
LON-kenttäväylän hyödyntäminen energiamittauksissa
Laadukkuusohjelman toteutus alkoi Kaukopäässä
Kaukolämpölaitosten kaukovalvonta
Internet-pohjainen ala-aseman kaukovalvonta
Automaatioselvitys : kiinteistö- ja kunnallistekniikka
Puhdasvesiverkon mittauskaivot
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
Seutuvalvomoon liityntä ja sen kannattavuus kiinteistökohtaisesti
Kaukovalvontajärjestelmän käsikirja
Näin toimii Argos-tiedonkeruujärjestelmä : Isoveli valvoo
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Kaukolämpöverkon kunnonseuranta- ja vuodonpaikannusjärjestelmät
Kulunvalvontajärjestelmän käyttäjät tarvitsevat tietoa ja opstusta
Lämpölaitosten ohjausten keskittäminen voimalaitoksen automaatiojärjestelmään
Älyratkaisuilla säästöjä, turvallisuutta ja vahinkojen ehkäisyä : älytalo avaa puurakentamiselle uudet markkinat?
Porin ja Joensuun jätevedet uuteen kaukovalvontaan
Kaukolämpölaitosten etävalvonta 3. ja 4. sukupolven mobiiliverkon välityksellä
Sensorijärjestelmällä ennakkovaroitus
Kameravalvonnan rooli nyky-yhteiskunnassa : Onko kameravalvonta vain tekninen toimenpide vai sosiaalista toimintaa?
Vesihuoltolaitoksen kaukovalvonta
Ilmoituksensiirtojärjestelmät
Hissin kaukovalvontalaitteen KISS testaus ja dokumentointi
Kaukovalvonta muuttaa lähilämmön kaukolämmöksi
Enson nestepakkauskartongeille laatusertifikaatti
Mikrosiru ja läpinäkyvä kansalainen?
Raahen kaupungin jätevesi- ja sadevesipumppaamojen automatisointisuunnitelma
Ilmavoimat 75 : maanpuolustusta taivaan sinessä
Kaukokäyttöjärjestelmän tiedonsiirto
Pienkohteiden kaukovalvonta : useiden yksinkertaisten kohteiden kaukovalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Voimalaitoksen tarkoituksenmukainen suunnittelu ja taloudellinen käyttö : Energialaitosten seminaari keväällä 1991.
Kaukolämpöverkon kunnon analysointi ja arviointi
Internet liitäntä muuttaa talotekniikkaa : netti tulee rakennusautomaatioon
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Talotekniikan automaatio : käyttäjän opas
Etävalvontaa matkapuhelimella
Enermetin aluevaltaus Saksassa : Avalon-järjestelmä Münchenin messuille
ICT-ratkaisut vesialalla - Smart Water : Satel Oy:n tuotteilla luotettavuutta vedenjakeluverkon valvontaan
Kiinteistöautomaatioverkon dokumentointi
Laatu toimintajärjestelmänä
Ortokuvien tuottaminen peltolohkotietokannan ajantasaistukseen ja viljakasvien tulkintaan
Joustava tuotantoautomaatio ja teollisuuden uusi tuotantomuoto
Vuosaari - Pasila -kaukolämpöjohtotunnelin käyttö- ja huolto-ohjeet
Tiivistelmä: Mikrosiru ja läpinäkyvä kansalainen?.
Vanha kuivaamo kaukovalvontaan
Kaukolämpörakentamisen ja kunnossapidon laadunvalvonta
Bulk-varastoinnin kaukovalvonnan kehitys ja seuranta
Kaukolämmön kulutuksen ohjaus
Tampereen Veden kaukokäyttöjärjestelmän uudistamisselvitys
Laatutieto nousee keskeiseksi kilpailutekijäksi
Kannattaako yhteinen kaukovalvontajärjestelmä?
Talotekninen valvomopalvelu huoltoasemaympäristössä
Paperitehtaan pastakeittiön raaka-aineiden tilaustoiminta kaukovalvonnan avulla
Kiinteistön kaukovalvonta
Videovalvontajärjestelmät
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin käyttökelpoisin ratkaisu ala-aseman internet-pohjaiseen kaukovalvontaan ja toteutettiin se. Perinteisessä radiomodeemeilla toteutetussa kaukovalvonnassa ongelmina ovat laitteistokustannukset, radioliikenteen luvanvaraisuus, suuret antennit sekä lisenssimaksut. Työn tavoitteena oli löytää kustannustehokas ja varmatoimintainen kaukovalvontaratkaisu pääasiassa vesihuollon tarpeisiin käyttäen ala-asemana Omronin logiikkaa. Valmiita kaupallisia ratkaisuja tutkittiin työn yhteydessä, mutta kaikki toteutuksen osa-alueet yritettiin toteuttaa itse. Kaukovalvontaa varten toteutettiin liikennöinti ala-aseman logiikalta GPRS-modeemin avulla, yläpään palvelimen ohjelmisto ja tietokanta sekä valvomona toimivat web-sivut. Järjestelmän kaikki osat katsottiin parhaaksi toteuttaa itse, koska sopivia valmiita ratkaisuja ei ollut saatavilla.    Työn lopputuloksena oli toimiva prototyyppijärjestelmä, jossa tiedonsiirto ala-asemille toimii internetin kautta ja valvomoa pystyy käyttämään tavallisella web-selaimella. Ohjelmistot ovat itse suunniteltuja, joten niiden käytöstä ei tarvitse maksaa lisenssimaksuja. Kaukovalvontajärjestelmää pystyisi soveltamaan jätevesihuollon lisäksi muihinkin käyttökohteisiin sekä luomaan tuen Omronin lisäksi muiden valmistajien logiikoille.
Käytönvalvontajärjestelmällä kerätyn tiedon hyödyntäminen energialaitoksen käyttötoiminnassa
Kokemuksia kiinteistöjen kaukovalvonnasta Ylä-Savossa
Voimalaitoksien käytettävyyden valvonta ja laitoksien sähköisen informaation hyödyntäminen
Reaaliaikainen mittarinluenta ja veloitus
Langaton kaukokäyttöverkko
Energiamittareiden etälukuohjelma
Internetin kautta ohjattava valvontajärjestelmä
Tiivistelmä.
Kiinteistöautomaation kuntokartoitus
Mittaus- ja laatutekniikat
Hakelämmityksen etävalvonta
Kaukolämpöjärjestelmän dynaaminen käyttäytyminen ja ohjaus
Jätevesipumppaamoiden kaukovalvontajärjestelmä
Tiivistelmä:.
Etävalvontajärjestelmä
Uutta sähköisesti valvottua rangaistusta ehdotetaan
Rakennusautomaatio - avoin, älykäs ja yhteensopiva
Kaukovalvontatutkajärjestelmän ongelmakohdat ja vikahistoriatieto
Kaukovalvonnan hyödyntäminen Sodankylän Vesi Oy:n vedenjakelussa
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät, Sony-videovalvontatuotteet
Tiivistelmä: Kiinteistöautomaatioverkon dokumentointi.
Pietarin tunneliviemäreiden kaukovalvonta- ja käyttöjärjestelmä
Onnistunut turvallisuustoiminta on ihmisläheistä toimintaa
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Elektronisen valvonnan käyttö lisääntynyt Euroopassa
GSM-lyhytsanomat mittarinluennassa
Valvontapalvelut liiketoimintana
Vuodonvalvontajärjestelmän liittäminen kaukolämpöverkkoon
Koevapautta ehdotetaan valvottavaksi matkapuhelimella
Vesimittareiden kaukoluenta : selvitys
Ylä-Savon kaukovalvontakokeilun jatkoseuranta
Labko Win -järjestelmän uusiminen
Vuoksenlaakson uusi laatutietojärjestelmä ja alueellinen tiedonsiirtoverkko
Sähkö- ja telealan turvayhteistyöryhmä etsii paikkaansa Suomen turvallisuusympäristössä
Vesilaitoksen kaukovalvontaverkko
Kiinteistöautomaation sopimushuolto ja kaukovalvonnan soveltaminen sopimushuoltoon
Laadukkuusajattelu sisäistettävä työssä - muuten ei kilvassa kestetä
Relesuojaus kaukokäytöllä
Kaukovalvonta on tärkeä automaation valvonnan muoto laajalle alueelle levitetyn automaatiolaitteiston valvonnassa, esimerkiksi kunnallistekniikassa ja öljykentillä. Opinnäytetyössä käsitellään Labkotec Oy:n LabkoWin-kaukovalvontajärjestelmää ja sen uudistamista. Järjestelmän uudistamisen tavoitteena oli saada siihen lisää myyviä ominaisuuksia, uudistaa grafiikkaa ja tehostaa valvomosuunnittelua. Työn tarkoitus oli myös selvittää käytössä olevien sovelluksien eroja ja mallintaa niiden pohjalta, kuinka niiden päivittäminen voitaisiin toteuttaa. Opinnäytetyö jaettiin vaiheisiin, joita olivat LabkoWin-järjestelmään tutustuminen, Wonderwaren System Platform -koulutukseen osallistuminen ja järjestelmän uudistaminen. Viimeiseen vaiheeseen kuului selvittää, miten halutut ominaisuudet toteutetaan. Työn tuloksena valmistui selvitys järjestelmän päivittämisestä. Työraportin lisäksi tuloksena oli uudessa järjestelmässä käytettäviä objekteja ja symboleja. Yritys jatkaa LabkoWin-tuotteen kehittämistä mallisovelluksella, jota voidaan käyttää mallinnettaessa uutta valvomoa asiakastapaamisissa. Ensimmäisen käytössä olevan järjestelmän päivitys toteutetaan todennäköisesti jo kesällä 2010.
Sähköinen valvonta tulee
