http://www.yso.fi/onto/yso/p6928 kirvat
kirvat kirvat
Tuomikirvat vähissä ensi kesänä
Tuomikirvat vähissä myös tulevana kesänä
Tuomikirvariski muhii etelässä ensi keväänä
Vainokainen ja kiilukainen muuttavat kirvat muumioiksi
Ne ovat tulleet - tai ainakin tulossa
Y-viruksen torjuntaa olkikatteella maatilatason kokeessa
Tunne kirvasi - torju tehostetusti!
Tuomikirvoja luvassa vähän kasvukaudelle 2008.
Biologista torjuntaa tutkittiin taimitarhoilla ja -myymälöissä
Tuomikirvakanta nostaa päätään!
Kiusalliset kilpikirvat
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Kotimaiset tuomikirvat kadoksissa ensi kesänä
Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena. Epäpuhtauksien, hyönteisten ja versosurman väliset yhteydet
Tuomikirvat jyräävät!
Kirvat vioittavat herkkiä kasvupisteitä, tahraavat kasvit mesikasteellaan ja pahimmillaan levittävät viruksia. Kirvojen elinkierto on erilainen luonnossa ja kasvihuoneissa. Nopean lisääntymisrytminsä takia kirvat muodostavat populaatiotasolla nopeasti resistenssiä. Tunnista kirvat ja torjut ne oikein!.
Kirvakesä 1988.
Oman pihan ötökät
Pihtakirvojen esiintyminen Arboretum Mustilassa
Olkikate ja mineraaliöljy hillitsevät Y-viruksen leviämistä
Virukset - kasvava haaste suomalaiselle perunaketjulle
Kadmium ja sen antagonistimetallit hyönteisten ekofysiologiassa
Koivukirvan (Euceraphis betulae) muninta rauduskoivun (Betula pendula) taimilla
Tuomikirvoilla on yritystä!
Kirvojen vaikutuksista surmakan infektoitumiseen
Integroitu kasvinsuojelu onnistuu krysanteemilla : kalifornianripsiäinen useimmiten kompastuskivenä
Koivuun siirretyn kitinaasigeenin vaikutukset kirvoihin ja leppäkerttuihin
Kausihuoneen ja viljelypöytien vaikutus mansikan tuholaisiin
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Tunnista kasvihuonevihannesten kirvat!
Keinotekoisen happosateen vaikutus koivunlehtien laatuun kirvojen ravintona
Nick Bakerin ötökkätarha
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Petokuoriaisten ja kirvavainokaisten käyttömahdollisuudet persikkakirvojen torjunnassa
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Tuomikirvat asemissa!
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Mikä kasvissa mönkii ja seinässä sirittää?
Y-viruksen ennakointi- ja estotoimenpiteiden käytäntöön vieminen perunaviljelmillä (PVY-STOP)
Tunnista salaatin ja yrttien kirvat!
Perunan Y-viruksen tehostettu torjunta : loppuraportti
Imupyydykset tekevät ilmatilan kirvavalvontaa
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Mesikastetta pesiin harvinaisen paljon
Tuomikirvat virkoamassa!
Perunan Y-viruksen päälevittäjä HG-alueella on juurikaskirva
Euroopan viinitarhojen vanha vitsaus on palannut: viinikirva uhkaa taas
Mikrosienten, koivukirvan ja koivun väliset vuorovaikutukset
Kiinnitteillä on tehokkaita sivuvaikutuksia tuholaisiin
Tuomikirvat nostavat päätään
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Ötökkätarha
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Kaiken kakkivat kirvamme
Tuomikirvaennuste 1994
Torju punkit ja kirvat kasvihuoneviljelmältä
Ennuste tuomikirvojen aiheuttamasta tuhoriskistä vuonna 2006.
Elatobium abietinum (Walker) -kirvojen kylmänkestävyys
Kirvojen vaikutus viljoihin
Kuka ymmärtäisi kirvoja
Pihlajan hyönteiset
Kirvojen levittämät virukset ja niiden aiheuttamat taudit
Ruusun integroitu kasvinsuojelu vasta alullaan
Rauduskoivunkirvat valtasivat maan
Endofyytti-infektio ja maaperän ravinnetilanne vaikuttavat kasvinsyöjän menestykseen nurminadalla
Venäläinen vehnäkirva
Kasvihuonevihannesten tuholaiset ja niiden biologinen torjunta
Y-viruskierteen katkaisemisen H-hetki käsillä
Tiivistelmä.
Kirvojen hyökkäys uhkaa luonnon tasapainoa
Tuomikirjat jyräävät!
Pienen kirvan tähden?
Tuomikirvakanta kasvussa lounaisrannikolla
Ajoita viljojen kirvantorjunta oikein
Kesä ja kirvat! : tunnista pihasi tuhoojat
Selostus.
Tuomikirvakanta alamaissa
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Occurrence and control fo aphids causing damage to cereals in Finland in 1959 = selostus: Kirvojen viljoissa aiheuttamat tuhot ja niiden torjunta Suomessa vuonna 1959
Kilpikirvat kuurupiilossa
Herukan uusin vitsaus: villakilpikirva
Niveljalkaisherbivorien menestyminen saastegradientilla Harjavallan tehtaiden ympäristössä
Tuomikirvaennuste kasvukaudelle 2002 : kirvavaara olemassa
Kirvalevinnäiset virukset perunassa
Kekomuurahaisten (Formica rufa coll.) ja kirvojen vaikutus hiilen (C) virtoihin kuusivaltaisessa sekametsässä
Pajunkuoriuutteen käyttö kasvinsuojeluaineena
Onko tuomikirvakanta hiipumassa?
Tuomikirvat ovat toipumassa lamastaan
Tuomikirvojen kanta romahti
Ensi kesäksi taas luvassa tuomikirvoja
Tuomikirvaennuste kasvukaudelle 2011 : kotimainen tuomikirvakanta melko vähäinen
Tuulen tuomaa 2016 : Kaalikoita ja kirvoja kaukokulkemana
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Rauduskoivun genotyypin, ravinnetilanteen ja kirvan (Euceraphis betulae) yhteys rauduskoivupopulaation ruskaan
Havupuiden kirvat ilmansaasteiden kasvivaikutusten ilmaisijoina
Seitsenpistepirkon ja kaksipistepirkon soveltuvuudesta lehtikirvojen biologiseen torjuntaan = Evaluation of the ladybeetles, Coccinella septempunctata and Adalia bipunctata for biological control of aphids in greenhouses
Joulutähden biologisen ja integroidun tuhoeläintorjunnan ohjeisto
Havukirvat ovat joulupuussa harmittomia
Parafiiniöljyllä punkkeja ja kemppejä vastaan
Tuomikirvat ensi kasvukaudella vähissä
Laon, kasvitautien ja kirvojen torjunnan kannattavuus kevätvehnän ja ohran viljelyssä
