http://www.yso.fi/onto/yso/p6922 seikkailupelit
seikkailupelit seikkailupelit
Opetuspelin kehittäminen opiskelijahankkeena : Ohjaavan opettajan näkökulma
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista : versio 1.1
Larp sosiaalialan työssä : seikkailukasvatuksen näkökulma live-roolipeleihin
Johtolanka : rosvojahdissa Helsingin niemellä
Seikkailupelin viihteellistäminen : Opetuksellisen Saari 42: Gismologia -pelin käsikirjoittaminen
Softaaja : Helsinki
Roolipelaaminen : eläytymistä ja fantasiaharrastusverkostoja
Harry Potter ja liekehtivä pikari : PlayStation 2
Alkuperäinen Bionicle-opas
Rölli ja metsänhenki
Gast : vaienneen huvipuiston salaisuus
Tittelintuure
Generian legendat : roolipeli Generian urheista seikkailijoista
Murhaajan jäljillä
Seikkailija. 6 : Suomen johtava roolipelilehti / päätoimittaja: Timo Konttinen ; toimittajat: Ilkka Auer, Jouko Kilpeläinen, Tapani Ronni, Janne Kemppi, Sami Koskinen, Joona Vainio ; tämän numeron avustavat toimittajat: Jaakko Mäntyjärvi, Tom Sjöblom ; tämän numeron taiteilijat: Joona Vainio, Petri Hiltunen
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Seikkailupelien synty, kuolema ja ylösnousemus
Tornin arvoitus : CD-ROM
Minä itse kerron tarinan
Kadonneen kaupungin etsintä
Taikataival
Niko ja taistelu Jamijasta
Immersiiviset elementit pelisuunnittelussa : johdatus käänteisbrechtiläisiin immersiotekniikoihin
Fear or fact : seikkailupeli, tietokilpa
Mustan tornin valtias
Taru Sormusten Herrasta : seikkailupeli. "Pimeyttä pimeämpään" / Margaret ja Dan Henley. "Varkaita ja konnia" / Matthias ja Karen Birkner
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
Dog's life : koiran elämää : PlayStation 2
Vuorovaikutuksen suunnittelu pelidesignin näkökulmasta liikeohjattavaan lasten opetuspeliin
Tiivistelmä.
Sinä ja viisikko aarresaarella
Saturetki
Myrskyn sankarit : suurkuninkaan miekka : Mike Pohjolan seikkailuroolipeli
Hood : seikkailuroolipeli
Hoksaatko? : syyllinen vai syytön?
Suuret seikkailupelit : tietokonepelien klassikot
Ensimmäiset merkit : CD-ROM
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Graafisten seikkailupelien käyttöliittymien kehitys
Taru sormusten herrasta : lautapeli J.R.R. Tolkienin trilogiasta
Bamse ja merirosvoaarre : PC/Mac CD-ROM
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Tiivistelmä: Larp sosiaalialan työssä. Seikkailukasvatuksen näkökulma live-roolipeleihin.
Tiivistelmä
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
