http://www.yso.fi/onto/yso/p6925 aluekeskukset
aluekeskukset aluekeskukset
Tampere, Pirkanmaan kaupan keskus
Nuoren naislentopalloilijan ravitsemus : tutkimus Etelä-Suomen aluevalmennuskeskuksessa
Matkakeskus pidentää asematunnelia tuplasti
Aluekeskusten voima maakuntaohjelmista : neuvottelumenettelytyöryhmän esitykset valmistuivat
Maaperää tutkitaan tarkasti : Rukan ja Oulangan alueelta tehdään geologinen retkeilykartta
Eurojärjestelmän konsultaatio vakuushallinnasta : CCBM2 toteutetaan käsi kädessä T2S:n kanssa?
Selvitys pääkaupunkiseudun aluekeskusten toteutuneisuudesta
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Pop tajuttava liiketoiminnaksi : pohjoiseen tarvitaan kevyen musiikin aluekeskus etsimään vientiväyliä
Siikajokisuun suojelualueesta kiista : ympäristökeskuksen päätös jyrää Siikajoen kunnan ja maanomistajien vastustukseen
Taivalkoski myönteinen aluekeskusjatkolle
Katonrajaa kohti : Toppilan sellutehtaaseen kohosi kiipeilykeskus
Ylivieskasta tulee pelastustoimen keskuspaikka : Pekka Similällä jo esitys uuden paloaseman paikaksi
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Koillismaan aluekeskushanke tienhaarassa : Salla ja Posio kumppaneiksi - Taivalkoskella tilanne seisahtunut
Suomen valtakunnallinen integroituminen : tutkimus maakuntakeskusten välisistä yhteyksistä erityisesti Porin kannalta
Paikallisuus ja nykytanssi : aukikiertoja
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Eriasteisten keskusten kehittämisen kaavoitukselliset mahdollisuudet
Aluekeskuksen saanti vaatii Ylivieskan roolin tunnustamista : ohjelmatyön puheenjohtaja Matti Johansson myöntää
Raahen aluekeskus ei haukannutkaan liikaa
Jyvässeudun vähittäiskaupan rakenneselvitys : tiivistelmä
Aluekeskusohjelma aluetyökaluna : ohjelmatyö vahvistanut sitoutumista
Seinäjoen seudun aluekeskusohjelma : tietoyhteiskunnan palvelukeskusta rakentamassa
Särkkien leirintäalue yksityiselle : Hiekkasärkät Oy keskittyy jatkossa kylpylään ja vesipuistoon
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Väestödynamiikka ja alueellinen kehitys : Botnia-verkoston kaupunkialueiden muutos 1960-1990 = Population dynamics and regional development : change in Bothnia network city-regions 1960-1990
Etelä-Karjala pääsi aluekeskusohjelmaan : hakemuksia oli 42, niistä 25 hyväksyttiin
Haaveiden tanssikeskus
Iin seutukunta jättäytyi aluekeskusohjelman ulkopuolelle : Helsinki päättää kehittyvät alueet
Aluekeskus Raahen kehittämisohjelma valmistunut
Maakuntien ja niiden keskusten väestön kehitys ja sijoittuminen vuosina 1880-2004
Autot maan alle tai parkkikannelle : selvitys Oulun Raksilan vetovoiman lisäämiseksi jo aloitettu
Kolme aluekeskusta tanssille : pohjoisimpaan Suomeen syntyi lopulta kolmiverkon sijaan nelikanta-alue
Kaupunkirakenteen kehitys : aluekeskuksen muodostuminen : esimerkkinä Helsingin Itäkeskus
Pirkanmaan vaikutusaluetutkimus 1982 : aineiston käsittely
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Vaasan läänin keskusverkon kausaalianalyysi ja toiminnallisen aluerakenteen ennustaminen vuodelle 1990 : lyhennelmä
Yhteismitallista viestintää : näkökulmia seudullisen viestinnän seurantaan
Avaintekijöistä yhdyskuntien ja yhdyskuntarakenteiden tulevassa kehityksessä
Läänin eteläosalla toiveita saada oma aluekeskus
Esiselvitys matkailuyhdistys Matkalle Sallaan ry:n toiminnan kehittämisestä
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja 2010-2011
Osaamiskampus Hiiden ohjelmassa
Ohjelmallista aluekehittämistä muutoksen kynnyksellä : pienet ja keskisuuret aluekeskukset kilpailukyky- ja/vai koheesiopolitiikan ytimessä?
Tavoitteena hyvä palvelu = Vi vill ge god service
Euroopan keskuspankki ja euroalueen kriisi : olisiko määrällinen keventäminen yhteensopiva EKP:n mandaatin kanssa?
Kaavasta ei vielä yhtään valitusta : Kallioparkin asemakaavamuutos on nähtävänä enää tämän ja huomisen päivän
Etelä-Pohjanmaan yhdyskuntarakenne
Oulun eteläosa ui vastavirtaan
Sosiaalitoimisto Ukonkaivokselle : vanhoista tiloista pois terveysriskien vuoksi
Tanssin tähtihetki onkin käymistila
Monitulkintainen monikeskuksisuus : Joensuun ja Kuopion asema monikeskuksisessa Suomessa
Myyrmäen aluekeskus : toiminnallinen ja kaupunkikuvallinen tarkastelu
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Empiirinen tutkimus Kannuksen kvantitatiivisesta keskusasemasta kasvupisteenä keskus- ja vaikutusaluejärjestelmässämme
Iin Karhuun suuret suunnitelmat : siltayhteys, 18-reikäinen golfkenttä, hotellimajoitusta ja merellisiä ohjelmapalveluja
Iisalmen aluekeskusohjelma 1990-luvulle
Raahen seutukunta porskutti aluekeskukseksi ; Seudullinen johtamisjärjestelmä
Euroalueen rahoitusmarkkinoiden infrastruktuurin yhdentyminen jatkuu. Keskuspankkirahoituksen vakuushallinta uudistuu soveltaen TARCET2 - maksujärjestelmän ja TARGET2-Securities-hankkeen (T2S) mallia. Vakuushallintauudistus toteutetaan samanaikaisesti T2S-hankkeen kanssa. Uudistus tehostaa keskuspankkien asiakkaiden likviditeetin hallintaa.            .
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Pöly ja joet listan kärjessä : ympäristö nousi aluekeskusohjelman yhdeksi painopisteeksi
Opastuskeskus rakenteille : Paanajärven kansallispuiston urakan siirtyminen talveksi lisää rakennuskuluja
Valtion hallinnossa toteutettiin vuoden 2010 alusta alkaen laaja keskus- ja aluehallinnon uudistaminen. Maakunnissa lakkautettiin tiepiirien, alueellisten ympäristökeskusten, työvoima- ja elinkeinokeskusten ja lääninhallitusten toiminta ja näiden tilalle muodostettiin Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset (ELY-keskus) ja Aluehallintovirasto (AVI). Tässä opinnäytetyössä tutkitaan vaihtoehtoja, kuinka tienpidon hankinta ja ympäristöhankkeiden toteutus olisi tarkoituksenmukaista toteuttaa Itä-Suomessa toimivien kolmen ELY-keskuksen alueella. Työssä kuvataan eri organisaatiot ja niiden nykyiset toimintatavat, tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja hankintatoiminnan organisoimiseksi ja vaihtoehtojen vaikutuksia. Lopuksi tehdään ehdotus kehittämisen suunnaksi sekä askeleista organisaatioiden välisen yhteistyön kehittämiseksi. Nykykäytännöt ja kehittämisen mahdollisuudet selvitettiin työryhmässä, jonka jäsenet edustivat työssä käsiteltyjä organisaatioista. Keskeisenä tuloksena oli se, että Pohjois-Savon ELY-keskuksen ympäristörakentamisen ja tienpitotuotteiden hankintaorganisaatioiden tulisi yhdistyä lähivuosina. Lisäksi todettiin, että yhteistyö kaikkien Itä-Suomen ELY-keskusten hankintatoiminnassa toisi hyötyä niin henkilöresurssien käyttöön kuin itse tuotteiden hankintaan. Tämän vuoksi esitetään myös, että Itä-Suomen ELY-keskusten hankintaorganisaatiot tiivistäisivät yhteistyötä askeleittain ja valmistautuisivat yhdistymään..
Tanssin magneetti-ilmiö näkyy jo
Kuluttajien asiointikäyttäytymisestä eräissä Suomenselän alueen kunnissa
Aluekeskuksista tanssille uutta virtaa
Kuntien alueellinen verkostoituminen : vertaileva tutkimus Aluekeskusohjelman ja SEUTU-hankkeen tavoitteista ja organisoinnissa
Oulun läänin keskusten vaikutusalueet
Selvitys kulttuuritoiminnan tilasta ja alueellisen yhteistyön kehittämistarpeista
Myyrmäki : kaavarunko
Aallon seinille kiivetään pian : sellutehtaan entiseen voimalaan tulevan kiipeilykeskuksen avajaisia aiotaan viettää lokakuussa
Loimaan seutukunnan kehittämiskeskuksen imagotutkimus 1997
Helsingin seudun keskusjärjestelmä ja palvelutaso
Kommunikointiyhteiskunnan aluejärjestelmä : Kuopion asema kansainvälistyvässä Suomessa
"Ohjelma ei ole ihan meidän hanskassa" : kaupunginjohtaja Asko Järvinen perää aluekeskusohjelman jäntevöittämistä
Lahti-Heinola -keskusseudun työpaikkarakennetutkimus
Mikä ihmeen NUTO? : nuoret vaikuttavat monella taholla Koillis-Suomen aluekeskuksen hankkeissa
Koulutus ja osaaminen : perustana seutukunnallinen sivistysstrategia
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Kuntapuntari. 3/2003, Alueelliset vetovoimatekijät
Helsingin seutu ja muu Suomi - eriytyneet yhteiset ongelmat
Alueellisen metsäohjelman laadinta ja kehittäminen metsäkeskuksissa
Oulun seudun osaamiskeskusohjelma 2003-2006 : foorumit - tulevaisuuden tekijät
Aluekeskusohjelman hakemus on valmis
JoJo hakee tanssikumppaneita Australiasta asti : Satu Tuomisto neuvottelee artistivaihdosta ja residenssiyhteistyöstä
Haasteet ja vastaukset : toimintaympäristöjen muutokset ja elinkeinopolitiikan toimintastrategiat Lahti-Heinolan keskusseudun kunnissa
Muuta kuin aluekeskusvaihtoehtoa ei ole esitetty keskittymiskehitykselle : Koillis-Suomen esitystä kiiteltiin nuorisostrategiasta
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Karhukuntien aluekeskusohjelma määritelty
Pori ja Satakunta valtakunnan aluerakenteessa
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Koillis-Suomen aluekeskus mukaan maan pilottihankkeeseen : koulutustason nosto ja valtion toimintojen hajauttamisesta osalliseksi pääsy tavoitteena
Aluekeskusohjelma osoittanut toimivuutensa
Tanja Karpela otti aikalisän : päätös tanssin aluekeskuksista tehdään kuitenkin tällä viikolla
Kaupan sijainnin ohjaus kaavoituksen keinoin : Sahkon kauppapaikan asemakaavaluonnos Huittisten kaupungissa
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
Autot parkkiin peruskallioon : yhden parkkipaikan louhinta maksaa 25 000 euroa
Neljän pohjoisen tahon kumppanuus
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Aluekeskukset katalysaattoreina
Pohjamo aluekeskusjohtoon
Tutkimus Suomen eri osa-alueiden välisistä henkilöliikenneyhteyksistä erityisesti linja-autoliikenteen kannalta
Kymmenen vuotta Itäkeskuksen Huoltoa
Pohjois-Suomi poliksilla eteenpäin : osaamista ja luonnonvaroja paketoivat yritykset ovat jatkossakin alueen valtteja
Oulu hankkiutuu Pohjois-EU:n pääkaupungiksi
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Kaakkurista vauhtia muillekin : Raksilan parkkipaikkapula poistetaan eritasopysäköinnillä
Kehittämislinjaukset
Aluekeskus tänään : EU:n ohjelmakausi 2000-2006 Raahen seutukunnassa
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Kilpailu Espoon uusimman aluekeskuksen nimestä
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Palveluyritysten sijoittuminen ja sijaintipaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä Seinäjoella
Keskuskylä-periaate maaseudun suunnittelussa
Aluekeskukset ja aluekeskusohjelmat arvioinnin kohteena
Matkakeskukseen kolme vaihtoehtoa : oululaisille tarjoutuu ensimmäinen tilaisuus ottaa kantaa ehdotuksiin
Raahen henki syntymässä : seutukuntayhteistyössä uusi vaihe meneillään
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Jokiluontokeskus ei kannata : Haapavesi luopumassa mittavan keskuksen rakentamisesta
Asiantuntijaseminaari 8.5.1991
Vain muutamia soraääniä kuultu : Oysin uudet pysäköintijärjestelyt otettu vastaan varsin hyvin
Rahan lunastuksesta tukkupalveluksi
Kaavassa kolme aluekeskusta : vuosien työ saatiin poäätökseen Oulun valtuustossa nuijan kopautuksella
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Armeija luopumassa kalliotiloista : kaupunki jatkaa kallioparkin suunnittelua, vaikka puolustusministeriö vetäytyisi
Taylorin sääntö ja Euroopan keskuspankin rahapolitiikka : onko euroalueen velkakriisi vaikuttanut EKP:n harjoittamaan rahapolitiikkaan?
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskus muutti aluejakoa : uusi aluepäällikkö lisäisi puun energiakäyttöä
Etelä-Karjalan ydin osaksi valtion uutta aluepolitiikkaa
Forssan kaupungin asukkaitten asiointikäyttäytyminen
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Energinen Vaasanseutu : Vaasanseudun kehitys oy:n tiedotuslehti
Pohjois-Suomen keskusverkko ja sen kehittäminen
Gateway-toimintaohjelma : työryhmämuistio
Monitasoanalyysi Pohjanlahden rannikon kolmesta aluekokonaisuudesta
Kallioparkki jatkaa uudelta pohjalta : suunnittelutarjouksesta tehty valitus on viivästyttänyt suunnittelua
Ydinalueen määrittäminen potentiaalimallilla : tutkimusalueena Eurooppa
Koillis-Suomen alueyhteistyössä ollaan reippaasti muuta maata pitemmällä : Kuusamon, Posion ja Taivalkosken kolmiossa runsaasti vahvuuksia
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Helsingin ja Tampereen väliin syntyy kasvukäytävä : suomalaiset valuvat kohti etelää
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Aluekeskus ja siirtolaisuusmuseo Seinäjoella [pääkirjoitus]
Keskus- ja vaikutusaluetutkimus
Territoriaalinen koheesio ja lounaisrannikon kehittämisvyöhyke
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Kloonien ihanuus
Melkoinen kilpailu kohti aluekeskusta
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Tiivistelmä.
Savarin liikealue paisuu : Ylivieska varautuu kasvamaan joka ilmansuuntaan
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Lahti-Heinola-keskusseudun kehittämisohjelma
Kemi-Tornion aluekeskusohjelma
Hiekkasärkille lisää karavaanareita : Suomen suurimman leirintäalueen kausi alkaa Kalajoella kohotetuin kasvoin
Muuttovoiton taloudelliset vaikutukset kasvukeskuksen toisen kehän kunnissa
Pohjois-Suomen suurten matkailukeskusten monet toiminnot : asukkaiden ja työllisten näkökulma
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Tampereen keskusseudun periurbaanin alueen olemus ja kehittäminen : keskus-periferia -mallin kautta tarkasteltuna
Toimialan vahvistaminen : Etelä-Karjalan kasvukeskuksen Makuva-toimialan yhteistyö ja verkostoituminen
Aluekeskusohjelma 2001-2006 : Raahen seutukunta kohti aluekeskusta
Tiivistelmä:.
Aluekeskuksen panos kehittämiseen
Tanssijoille tarjolla entistä enemmän taustatukea
Aluellisen itsehallinnon asema : esimerkkinä eräät läntisen Euroopan maat
Aluekeskuspolitiikka ja muut yhdentävän maaseutupolitiikan esteet Suomessa
Et voi välttyä tanssilta!
Kaakkurissa kaivataan kipeimmin terveysasemaa : aikataulusta päätös vasta ensi vuoden alussa
Helsinki alueittain
Aluekeskustyö hitsaa Oulun Eteläistä yhteen
Luontokeskuksista vetoa matkailuun : Kalajoen meriluontokeskus myötätuulessa, Haapaveden jokiluontokeskusta vielä selvitellään
Apuvälineet yhdestä pisteestä
Tahkosta oppiva alue? : organisaatiokehityksestä oppivan alueen kehittymiseen
Talous keskittyy suurkaupunkeihin, miten käy pienille keskuksille? : talouden keskittymisen ilmentyminen käytännössä, teoriassa ja politiikassa
Vaikutusaluetutkimus haja-asutusalueiden asukkaiden asiointimatkojen suuntautumisesta : esimerkkialueena Ikaalisten kaupungin haja-asutusalueet
Kehittämiskeskustelu alueidenkäytön suunnittelun välineenä Keski-Suomen ELY-keskuksen informaatio-ohjaussuhteessa tietojohtamisen näkökulmasta
Liminganlahden suojelu takkuaa : henkilökuntapula ja maanomistusolot hidastavat maiden ostoa
Apuvälinelainaamoa ei aloiteta uudestaan
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Koillismaan aluekeskusmallin kehittely vauhdissa : Taivalkosken vastuulle aluekulttuurin ohjelma
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Ruskon takapiha-imago uusiksi : rakennusten, julkisivujen, katujen, puistojen ja tonttien ilmettä kohennetaan
Aluetaloudelliset kehitysteoriat, erityisesti keskus-periferiamallit aluepolitiikan tulkitsijoina
Koillis-Suomen aluekeskusohjelma etenee rivakasti käytännön työksi : toimivien aluekeskusten kautta syntyy Suomeen uusi aluepolitiikka
Lapin matkailun maankäyttöstrategian esiselvitys : loppuraportti 31.5.2012
Kuusisaari ruopataan irti Raatista : liikuntakeskuksen asemakaava valmistaa stadionalueen peruskorjaukseen
Hiekkasärkille jännittäviä ideoita : oululaiset puhdistivat arkkitehtikilpailun palkintopöydän
Työpaikkakehityksen alueelliset kehitysprosessit Itä-Suomessa 1994-2003
Oulangalle puuhataan yksityistä opastuskeskusta
Kehittämisohjelma kreivin aikaan
Taustatietoa Pirkanmaan maaseutualueista
Ruoppaukset entistä isompi
Tanssipolitiikkaa villin lännen malliin : aukikiertoja
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Netti-ilme ilmi pohjoisen kautta : Tanssin aluekeskusten verkosto sai yhteisen portaalin
Aluekeskusten pilottikausi lisännyt työllisyyttä
Osaamiskeskukset : huippuosaamisesta kasvua
Eläköön Myyrmäki : Myyrmäki eilen, tänään, huomenna
Aluekeskusohjelmat alueellisen kehityksen turvaajina : case: Seinäjoen seudun aluekeskusohjelma ePohjanmaa
Kahdella kärjellä kohti aluekeskusta
Lahti-Heinola -keskusseudun tulevaisuuspäivä 7.2.1990
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Kunta osana seutuistumisilmiötä : tutkimus Mäntsälän kunnan seutuistumiskehitykseen liittyvästä väestönkasvun problematiikasta
Tanssin aluekeskuksissa on potkua
Tanssi tahtoo puhjeta kukkaan : JoJo hakee tanssin aluekeskukselle laajaa yhteistyötä
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Tiivistelmä. - Summary.
Annos savukalaa merinäköalalla : Hailuodon Luontokeskuksen ensimmäinen kesä ylitti odotukset
Läänin  eteläosa pääsi aluekeskukseksi
Uusi malli puree kävijään : Liminganlahden luontokeskus näyttää löytäneen toimivan idean
Rakennuttamisen organisointi Itä-Suomen ELY-keskusten alueella
Julkisyhteisön sidosryhmäsuhteet : case: sidosryhmien käsityksiä yhteistyöstä Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten kanssa
