http://www.yso.fi/onto/yso/p6920 toimipaikat
toimipaikat toimipaikat
Kantakirjastonhoitajana maalaiskunnassa: Lea Karhumaan haastattelu
Kiinteän toimipaikan tuloverokysymykset : Osa 1.
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Matalan kynnyksen kohtaamispaikat : selvitys kohtaamispaikoista ja toimintapaikoista
Venäjän puutullauksiin helpotuksia
Yritykset
Ulkomaisen rahaston verotuksellinen presenssi Suomessa
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Kunnallisten liikuntapaikkojen kustannukset ja käyttökorvaukset - Case: Lohja
Uuden tietotalouden toimipaikat pääkaupunkiseudulla
Teollisuus kuntatalouden tukijalka Uudellamaallakin
Suomessa olevaan kiinteään toimipaikkaan liittyvien osinkojen verotus
Tiivistelmä: Asiakaspalvelun kehittäminen henkilöstön näkökulmasta Amcor Flexibles Finland Oy Lieksan tehtaalla.
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Sijainti apteekin tärkein valintaperuste : apteekkiselvitys
Suomen yritykset
Kiinteän toimipaikan tuloverotus
Kiinteä toimipaikka eurooppalaisessa arvonlisäverotuksessa : elinkeinonharjoittajien välistä palvelukauppaa koskevat myyntimaasäännöt ja kiinteän toimipaikan käsitteen eurooppaoikeudellinen tulkinta
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Teollisuuden toimipaikkojen aloittamiset, laajennukset ja lopettamiset 1960-luvulla
Arvonlisäverovelvollisuuden määräytyminen projektitoimituksessa Ruotsiin
Vaatiiko kansainvälinen kehitys lisäämään tilintarkastajien valvontaa?
Opiskelijahuoltotoiminnan kehittäminen : Pohjoisen Keski- Suomen oppimiskeskuksen, sosiaali- ja terveysalan opiskelijapalvelut
Yritysrekisterin vuositilasto
Henkilöstöjohtamisen rooli työturvallisuuden ylläpitäjänä : menettelytapaohjeistuksen käyttö työpaikkaväkivallan riskitilanteissa sosiaalitoimessa
Puhelinluettelon keltaiset sivut Turun seudun yritysten toimialakehityksen sekä toimipaikkojen sijainnin ilmentäjänä
Hämeenlinna 13100 muistoa kunnioittaen
Matkailu kasvaa nopeasti
Ennakkotietoja teollisuudesta
Kiinnostuksen selvittäminen pankin uutta konttoria kohtaan Oulun pohjoispuolella
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
Metsävaratieto ja sen hyödyntäminen pelastustoimessa
Nokia lupaa vaalia osaamistaan Oulussa
Kiinteän toimipaikan tuloverokysymykset : Osa 2.
Suomen teollisuuden toimipaikkojen jakauma suuruusluokkiin ja suhdanteet vuosina 1909-1969
Terveen talon toteutuksen kriteerit : krioteerit ja ohjeet toimitilarakentamiselle
Katsastajan työn laajapohjainen tarkastelu
Maistraattien toimipisteverkon supistaminen
Ouluseudun kuntien toimipaikkaluettelo 2007.
Kuokkalan Graniitin käyttäjälähtöisyyden kehittäminen liikuntatapahtumissa
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1986.
Oulu kehittää sivukirjastojaan : Oulunsuu voi joutua luopumaan kirjastostaa kouluratkaisun myötä
Valtion ja kuntien toimipaikat = Statens och kommunernas arbetsställen : 1990.
Asiakaspalvelun kehittäminen henkilöstön näkökulmasta Amcor Flexibles Finland Oy Lieksan tehtaalla
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1989.
Yritysten tilinpäätöstietojen toimipaikkaistamisen ongelma : yleistetyn regressioestimoinnin sovellus rekisteritutkimuksessa
Toimialaluokitus TOL 2002.. Liite 1, Hakemisto
Tiivistelmä. - Abstract.
Postin perusjakelun jakelutoimipaikan sijainnin mallintaminen ja optimointi
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1987.
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Ravintola Porkkalankatu 3:n sulkemisprojekti
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Alueellinen yritystoimintatilasto
Lentokenttäkaupunkiin 6000 työpaikkaa : pohjatyö valmis, Oulunsalo valmistautuu tositoimiin kaupungin rakentamiseksi
Ouluseudun kuntien toimipaikkaluettelo 2008.
Kiinteä toimipaikka Suomen kansainvälisessä vero-oikeudessa
Hovi- ja hallinto-oikeusverkoston kehittäminen
Säästöjä haetaan seinistä
Teollisuuden alue- ja toimialatilasto
Kiviala kotiutuu Pyhäjärvelle : alalle odotettavissa noin sata uutta työpaikkaa
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Yhteistyötä ja kilpailua
Yritystoiminta Espoossa : Espoon yritystoiminnan rakenne ja erikoistuminen 2005
Funktionaalisen tulonjaon muutos toimipaikkatasolla
Opiskelijahuoltotoiminnan kehittäminen : pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen, sosiaali- ja terveysalan opiskelijapalvelut
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1985.
Mistä hitsaajaa, siivoojaa tai myyntiedustajaa?
SuomiCD
Japanissa uskotaan Ouluun : Kanagawan prefektuuri valitsi Oulun ensimmäiseksi eurooppalaiseksi kumppanikseen terveysteknologiassa
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Kotkan tulli nimettiin vuoden tullitoimipaikaksi
Suomen työpaikka- ja työntekijävirtojen käänteitä : toimialojen elinkaaret ja finanssikriisi
Metallituote- ja konepajateollisuus Uudellamaalla 2000-luvulla : yrityskuva ja keskeiset kehityslinjat
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 1999
Kuntakatsaus 2012
Jestas mikä muutosmatka
Puualan nykyaikaisin toimipiste Suutarilaan : Puukeskus eriyttää pääkaupunkiseudun tukku- ja vähittäismyynnin
Suomen tehdasteollisuuden ja käsityön toimipaikkojen suuruusrakenne 1888-1952
Lama myllersi eniten nuoria toimipaikkoja
Mikä on "huomattavassa määrässä" puheenollen kiinteästä toimipaikasta
Toimipaikan lopettamisen vaikutus henkilön muuttopäätökseen
Yleinen liikennekartta 1921-1922 = Allmän kommunikationskarta 1921-1922
Yleinen liikennekartta 1938-1939 = Allmän kommunikationskarta 1938-1939
Mediverkolle toimisto Ouluun
Länsi-Tampereen peli- ja palloilukenttien kehittäminen
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Kirjastoelämyksiä Hirvaalla
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Vaatimattomasta kirjakokoelmasta  ajanmukaiseksi kulttuurikeskukseksi : Rovaniemen kaupungin kirjastolaitos 150 vuotta
Sairaanhoitohenkilökunnan toimipaikkakoulutus
Tiivistelmä.
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 2003.
Pohjois-Suomen katsaus
Toimipaikkakoulutus vanhainkodin henkilökunnan kokemana
Valtionrautateiden liikennepaikkojen sekä posti- ja lennätinlaitoksen toimipaikkojen luokittelu : Kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön 1946 asettaman toimikunnan mietintö
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1987.
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1988.
Skanska arvostaa asiakkaiden tulevaisuuden tarpeita
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Tuoreet, kattavat ja luotettavat yritys- ja toimipaikkatiedot Tilastokeskuksen Yritys- ja toimipaikkarekisteristä
Sairaanhoitajien työhön perehdyttäminen
Kiinteä toimipaikka tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Kirjallisuutta
Rapuruttotutkimukselle kansainvälistä tunnustusta
Esseitä toimipaikan koosta, työllisyysdynamiikasta ja henkiinjäämisestä
Teollisten toimipaikkojen henkiinjääminen
Paikkatiedon hyödyntäminen toimipaikkojen löytämisessä : karttasivuston kehitys mobiililaitteille
Minne ja miten uudet työpaikat syntyvät?
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1985.
Johtopaikka kiinteän toimipaikan edellytyksenä tuloverotuksessa
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1988.
Kiinteän toimipaikan muodostuminen ja verotus erityisesti edustajan tapauksessa
Lähiverkon dokumentointi Länsikeskuksen Kodin ykkösessä
Sosiaalineuvontayksikön kehittäminen
Työttömyyden ja yrittäjyyden välinen riippuvuus Suomessa
Työ vaeltaa kotinurkille
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1989.
Teollisuustuotanto
Varovan Turun konttorin tuoma lisäarvo Varova Oy:lle
Helsingin seudun yrityskatsaus : toimipaikat 2013
Kiinteä toimipaikka arvonlisäverotuksessa
Kansainvälisen yritystoiminnan organisointi ja tuloverotus
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Palveluposti on palveluposti
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turun Länsikeskuksen Kodin Ykköselle. Työn tarkoitus oli luoda kattava ja helposti tulkittava dokumentti toimipisteen lähiverkon rakenteesta. Tehty dokumentointi auttaa vikatilanteissa lähiverkon vastuuhenkilöiden toimintaa Anttila Oy:n tietohallinnossa. Tutkimusongelmana työssä on merkitsemättömien verkkopistorasioiden ja ristikytkentäpaneelien yhteyden selvittäminen. Teoriaosiossa on käsitelty yleisesti lähiverkkotekniikoita sekä nykyisissä lähiverkoissa käytettäviä komponentteja. Lisäksi on kerrottu hyvän dokumentoinnin pääperiaatteista. Lähdemateriaali koostuu alan kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Empiirisessä osiossa verkon dokumentointiprosessi aloitettiin toimipisteen tilojen kartoittamisella. Tietoa kerättiin käsin rakennuksen tietoliikenneverkosta sekä jakamotiloista ja materiaali on muutettu sähköiseen muotoon NetViz-sovelluksen avulla. Sähköisessä muodossa oleva dokumentti on helppo päivittää ja verkon rakenteen muuttuessa uudistukset on helppo lisätä vanhaan pohjaan.
Ulkomaalaisomisteisten yritysten toiminta keskittyy Uudellemaalle
Selvitys toimipaikkarekisterin rakenteesta ja sisällöstä
Suomen Kuntaliiton Brysselin toimisto 20 vuotta
Lassila & Tikanojan teollisuuden puhtaanapidon nykytilankuvaus ja kalustonhallintajärjestelmän käyttöönoton suunnittelu
Postitarinaa
Ajankohtaista aluetoimistosta
Digitaalinen markkinointi ja sen tehokkuus - case Prisma Mikkola
Laurea Leppävaaran toimitilojen muutosprojekti 2007
Työterveyshuoltoyksikön oman toiminnan suunnittelu
Perehdyttämisopas Kainuun oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan Kajaanin toimipaikkaan
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Muutoksia kiinteiden toimipaikkojen verotukseen
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Toimipaikkamainonnan keinot ja mahdollisuudet
Helsingin seudun yritysraportti
Pankkitoiminnan alueellinen kehityskaari Varsinais-Suomessa
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1986.
