http://www.yso.fi/onto/yso/p6935 yksinäisyys
yksinäisyys yksinäisyys
Autoritatiivinen eli lapsikeskeinen kasvatus, sen muutos ja yhteys yksinäisyyteen kahdeksasluokkalaisilla tytöillä ja pojilla
"TUNTUI SANOIN KUVAAMATTOMAN PAHALTA" : Vanhempien kuvauksia lasten ja nuorten yksinäisyydestä
Kolmensadan vuoden yksinäisyys : yksinäisyyden representaatioita 1500-1700 -lukujen eurooppalaisessa kirjallisuudessa
"Yksinäiseksi voi tuntea itsensä, vaikka ympärillä olisi kuinka paljon ihmisiä tahansa"  : Lukiolaisten yksinäisyys itäsuomalaisessa lukiossa
Kotihoidossa olevien vanhusten sosiaaliset suhteet ja osallistuminen kodin ulkopuoliseen toimintaan
Pieni paniikkiatlas
Yksinäinen vanhapiika ja huoleton poikamies? : siviilisäädyn, sukupuolen ja mielenterveyshäiriöiden yhteyksistä
Lähimmäinen
"Entäs sitten kun lapsi viihtyy yksin" : keskustelupalstoilla esiintyvä vanhempien huoli lapsen yksinäisyydestä ja sopeutumisesta yhteiskuntaan
AMAZING RACE - KYLÄSUUNNISTUS : Sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Eläviä ja kuolleita : moderni mysteerinäytelmä
"Ystävyys on kallein aarre, se ei sammu milloinkaan" : ystäväpiiri-ryhmätoiminta palvelutalossa asuvien ikäihmisten psyykkisen hyvinvoinnin tukena
Kaikki katoavat yhdeksi
Ikäihmisten palvelutarpeet ja saatu apu
Pääkaupunkiseutulaisten yksinäistynyt ajankäyttö
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Kotona asuvan vanhuksen kokemuksia yksinäisyydestä
Joulun-aatto
Ryhmäinterventioiden yhteys yksinäisyyttä ja alakuloisuutta kokevien 75-79-vuotiaiden henkilöiden asioiden hoitamiskykyyn
Ajatuksia elämästä, yksinäisyydestä ja kuolemasta
Iäkkäiden liikuntaharrastuksen yhteys masennukseen ja yksinäisyyteen
Yksinäisyyden monet kasvot
Minä oon ihan joutilas : vanhainkodissa asuvan vanhuksen yksinäisyyden ilmeneminen ja yksinäisen vanhuksen selviytyminen
Aukko
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Mistä ystävä jouluksi, herra Möhkö?
Nautinnollinen ja ahdistava yksinäisyys
Ikäihmisten yksinäisyys : - vaikutukset ja hyvinvointiteknologian mahdollisuudet
Ystäväpiiri-ryhmätoiminta lievittää iäkkäiden ihmisten yksinäisyyttä
"Tyhjät huoneet huutaa kaipuutaan" : yksinäisyys suomalaisessa iskelmälyriikassa
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Yksinäisyydestä käytännöllisesti
"Kuin olematon tähti avaruudessa" : tutkimus kuudesluokkalaisten yksinäisyyden kokemuksista
Tyttöjen kesken : Oululaisten 5.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemuksia yksinäisyydestä ja itsetunnosta
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Ikääntyvien virtuaalinen osallistuminen : keskustelupalsta sosiaalisten suhteiden muodostamisessa
Miks kukaan ei halua olla mun kaa? : tapaustutkimus lasten ystävyyssuhteiden syntymisestä 1-luokan alussa
Eläkeaikaan mukautuminen : - Ansaittua vapaata vai yksinäisyyttä
Yksinäisyyden avaruus : yksinäisyyskokemuksen tilat "Yksin"-kirjoituskilpailun aineistossa
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Vanhempien raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat ja pystyvyyskäsitykset itsestään vanhempana
Yksinäisyys kunnallis- ja vanhainkotien asukkaiden näkökulmasta
Koululaisten yksinäisyys
Vertaistoiminnan merkitys ikääntyneille omissa talouksissaan asuville naisille
Ala-asteen yksinäisten persoonallisuus ja sosiaalisuus
"Senssit"-radio-ohjelman soittajien ja kuuntelijoiden sosiaalinen puutos, yksinäisyyden tunteet ja sosiaalisten kokemusten etsintä
Seniorinetti-verkkopalvelu ikääntyneiden yksinäisyyden ennaltaehkäisemisessä  ja sosiaalisen toimintakyvyn tukemisessa.
Johdatus yksin kaupunkiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa mielenterveyskuntoutujien näkemyksiä interventioista yksinäisyyden helpottamiseksi. Työn tavoite oli edistää yksinäisyyden hoitoa mielenterveystyössä potilaslähtöisesti.     Opinnäytetyön tehtiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyössä haas-tattelu suoritettiin ryhmähaastatteluna teemahaastattelun menetelmin. Yhteistyökumppaniksi valittiin Helsingin kaupungin psykiatrinen sairaalaosasto. Osaston mielenterveyskuntoutujat viettävät aikaa paljon myös osaston ulkopuolella ja sitä kautta ovat potentiaalisia kokemaan yksinäisyyttä. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2012. Haastatteluihin halukkaita osallistujia oli yhteensä n=10, ja haastattelut suoritettiin siten kahdessa viiden hengen ryhmässä.     Mielenterveyskuntoutujien toivomia interventioita olivat tukiryhmät sekä koulutetut va-paaehtoiset. Interventioista itseapuryhmät ja vastavuoroiset ryhmät eivät saaneet paljoa kannatusta. Yleisesti interventioilta toivottiin, että ryhmänjäsenten tulisi olla samassa vai-heessa sairautta, jotta ryhmän toiminta olisi sujuvampaa ja vertaistuki toimisi paremmin.     Mielenterveyskuntoutujat mielsivät, että yksinäisyyttä ei sellaisenaan käsitellä tarpeeksi. He toivoivat, että sitä käsiteltäisiin yksittäisinä interventiona/interventioina.
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
"Lopulta olemme kuitenkin yksin" : teoreettis-filosofisia pohdintoja yksinäisyydestä psyykkisenä ilmiönä
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Vanhusten yksinäisyys
Miten yksinäisyys huomioidaan vanhuspoliittisissa strategioissa?
Yksin keskellä kaiken
Itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuus koettuun yksinäisyyteen
Lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Mitä on olla yksinäinen? : tutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Kiireettömyyden tunnetta, aitoa kuulemista ja läsnäoloa : - Tie kotihoidon asiakkaan yksinäisyyden lievittämiseen?
Yksin yksinäinen : 15-vuotiaiden yksinäisyyden kokemisen eri muotoja
Parisuhde ja yksinäisyys raskaana olevilla naisilla
Tiistairyhmä - jossa voisi yksinäisyyteen käpertynyt ehkä oieta : itsensä yksinäiseksi tunteville ikääntyneille tarkoitetun Ystäväpiiri - yhdessä elämyksiä arkeen -toiminnan pilottikokeilu Jyväskylässä
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Yhteisöllinen asuminen lievittää vanhojen ihmisten yksinäisyyttä
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
Nuori neiti urhea
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
Ulkoympäristön fyysisten esteiden yhteys ikääntyneiden ihmisten yksinäisyyden kokemukseen
Kuvia yksinäisyydestä
Näkökulmia koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kehittämistarpeisiin ja ongelmiin : koululaisten aamu- ja iltapäivähoidon tila vuonna 2002
Suomalainen ruletti
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Yksinäisyyttä voi torjua
Yksinäisyyden kokemukset korkeakouluopiskelijoiden elämäkerrallisissa kirjoituksissa
Kuoleman yhteisöllinen kohtaaminen
Kokemuksia Turun senioripysäkin keskusteluavusta
Niko ja taistelu Jamijasta
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Yksinäisyyden, yksinolon ja vanhemmille uskoutumisen yhteys kouluviihtyvyyteen alakoulusta yläkouluun siirtymävaiheessa
Peetu ja metsänväki
"Ihan kuin mun elämästä"
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
Asiakastyytyväisyys SPR:n ystävätoiminnassa
Yksinäinen ihminen
Yksinäisyys varhaislapsuudessa
Yksinäisyyden lempeä kirkkaus : mietteitä yksinäisyydestä
Valosta tunnelmaksi - valo 3D-ympäristössä
Eläkkeellä Eurajoella! : Eurajoen kunnan 65-vuotiaiden kokemuksia hyvinvoinnistaan ja näkemyksiä halukkuudestaan osallistua vapaaehtoistyöhön
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Lapsen ja nuoren yksinäisyyden ja syrjäytymisen ehkäisy Meri-Lapin alueella
Ihmisen tähden : aiheita ja muunnelmia
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
"Kaikki katsoisivat ympärilleen" : 5. luokkalaisten lasten kokemukset ja käsitykset yksinäisyydestä
HyväIkä-hankkeen asiakkaiden elämänlaatu 15D-mittarilla arvioituna
”Hän pitää mua käsikynkästä ja me kävellään...” : Vapaaehtoista keikka-apua saaneiden ikäihmisten kokemuksia ja keikka-avun kehittämistä Espoossa
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Ajatuksia yksinäisyydestä
Kolmas-ja viidesluokkalaisten sopeutumattomien toveri-ja ystävyyssuhteet sekä yksinäisyyden kokeminen
Taide- ja kulttuuriharrastusten vaikutukset ikäihmisten hyvinvointiin ja terveyteen : Hoitajien motivoituminen Osallistumisen Hurmaa -hankkeessa
Vanhusten yksinäisyys palvelutalossa : kokemuksia yksinäisyydestä ja yhteisöllisyyden tukemisesta
"Sinkkuna"-ryhmän tarjoama vertaistuki
Opettele olemaan yksin
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
Palava sydän
Lapsen yksinäisyyden yhteys vanhempien yksinäisyyteen ja perheen vuorovaikutustapoihin
Sosiaaliset suhteet järjestäytyvät uudelleen
Ikääntyneiden yksinäisyys kotihoidon työntekijöiden kohtaamana ilmiönä
Yksilöohjauksen asiakaslähtöinen kehittäminen : yksinäisten asukkaiden arjen tukeminen
Mielenterveyskuntoutujien näkemyksiä hoitotyön interventioista yksinäisyyden helpottamiseksi
Sietämätön välitila : tytöt ja pojat kirjoittavat äidin ja isän vihasta
Tiivistelmä.
Toiminnallinen ryhmä seniorien ja lapsiperheiden kohtaamispaikkana
Ajatuksia yksinäisyydestä.  -(tammen isotekst.)
Näkökulmia yksinäisyyteen
65 vuotta täyttäneiden kotihoitoasiakkaiden lääkkeiden käytön yhteys koettuun yksinäisyyteen
Kehityksessään viivästyneiden tyttöjen sosiaaliset verkostot äitien tarkastelun kohteena : tapaustutkimus
Vapaaehtoistyöllä toteutetun ulkoiluintervention vaikutus ikääntyneiden henkilöiden yksinäisyyden kokemiseen
Kiusaamisen lapsenkasvot : Kertovatko lapset päiväkotikiusaamisesta?
"Kuin orpo piru vieraassa helvetissä" - Palvelumuotoilun menetelmin kehitellystä Palvelutuvasta tukea ikäihmisten yksinäisyyteen
Mielenterveyspäiväyhteisöjen Havu- ja Myyrastin toiminnan merkitys asiakkaiden kokemana
Riikinkukon ja muiden kuolevaisten yksinäisyydestä ja sen historiasta
Yksinäisyyden kokemukset, tyypit ja hyvinvointi : tarkastelussa Nyyti ry:n keskustelupalstan kirjoitukset
Pärjätäkseen pitää olla sosiaalinen, aktiivinen ja menestyvä ihminen. Kaikkea hyvää vaan heille, mutta entäs me muut? : Vertaistuki Yksinäisyys-nettiryhmässä avunsaajan ja avunantajan näkökulmista
Erämaasta puutarhaan
Yksin asuvien ikäihmisten kokema yksinäisyys : yksinäisyyden vaikutuksia ikäihmisten hyvinvointiin
Yksinäisyys heikentää vanhusten kognitiivisia taitoja
Pieni harmaa aasi
Torstaisin ei tarvitse olla yksin : Senioriteatteri Kutkutus hyvinvoinnin tekijänä
Yksilöllinen yksinäisyys
Yksinäisen vanhuksen kokemuksia terveydenhoitajan pitämästä pienryhmästä
Pärjääkö tiede Hotakaiselle?
Mielenterveyskuntoutujien näkemyksiä hoitotyön  interventioista yksinäisyyden helpottamiseksi
”Olisipa minullakin edes yksi ystävä.” : yksinäisyys lasten silmin
Maaplaneetan vapautus
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Alkaako toveripiiristä syrjäytyminen jo päiväkodissa?
Älvis ja Elvy : yksi vuosi ja kaksi elämää
Alkulukujen yksinäisyys
Mä tahdoin paratiisiin : kirjoituksia elämänkoulusta
Yksinäinen lapsi huutaa apua
Koettu yksinäisyys demografisten ja sosioekonomisten taustatekijöiden mukaan Suomessa vuosina 1994 ja 2006
Lähimmäisvastuuta sävelin
Alakoulun 3. -6. -luokkalaisten yksinäisyyden kokemuksen ennalta-ehkäisy koulupäivän aikana ja sen jälkeen : Lasten asuinalueella heidän kanssa jo toimivien eri tahojen  sekä lasten vanhempien yhteistyön ja tuen avulla
Lääkkeitä yksinäisyyteen
Ikääntyneen ihmisen yksinäisyys ja korttelikerhotoiminta kotihoidossa
''Tulee itku ihan''  : 3–5-vuotiaiden lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Osallisuuden merkitys ikääntyneiden yksinäisyydelle : Lahden Lähimmäispalvelu ry:n Ihmisten Ilmoille -projekti
Korkeakouluopiskelijoiden yksinäisyyden kokemukset ja yksinäisyyden kokemuksen vähentämisen keinot
Kesämökin syksy
Yksinäisyys : Erämaa vai tie jumalan luokse
Yksinäisyydestä kärsivän ihmisen auttamisesta psykiatrisessa hoitotyössä
Nuorten kokema yksinäisyys ja sen yhteys tulevaisuusorientaatioon
Yksin asumisen yhteys sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttöön ja yksinäisyyteen lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä ihmisillä
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Yksinäisyys ja Hollolan vanhainkoti
Yksinäisyys ja elämänkulku
Yksinäisyys käsitteenä ja käytännössä
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
"Ihmisen ei ole hyvä olla yksin" : Aamunavaukset yksinäisyydestä ja ystävyyden merkityksestä Joensuun  lyseon lukion opiskelijoille
Vanhat miehet kotona
Yksin oleminen on lisääntynyt
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
Tekniset ja sosiaaliset ratkaisut kotihoidon piirissä olevien vanhusten yksinäisyyteen
Yksinäisyys ja sosiaalipolitiikka
Ikääntyneiden yksinäisyys : geriatrisen kuntoutushankkeen osahankkeen raportti ryhmätapaamisesta 28.11.2007
Vuonna 1949 syntyneiden nurmijärveläisten elämäntilanne, aktiivisuus ja halukkuus vapaaehtoistyöhön
Kivistö - viihtyisä ja turvallinen asuinympäristö ikäihmisille
Kaveria ei jätetä : torjunta ja yksinäisyys oppilaan ja opettajan havaitsemana kolmessa koululuokassa
Kurkistus yksinäisyyden harson alle
Kaiken ulkopuolella, vai kaiken keskellä?
Nuorten syrjäytyminen ja vuorovaikutusosaaminen : kirjallisuuskatsaus nuorten syrjäytymistä ja vuorovaikutusosaamista käsittelevään tutkimuskirjallisuuteen
Eri lähtökohdista kohti yhteistä hyvää  : Kartoitus SPR:n ystävävälitystoiminnan nykytilanteesta
Vanhusten yksinäisyys ja siitä selviytyminen
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli asiakaslähtöisesti kehittää Riistavuoren palvelutalon yksilöohjausta vastaamaan paremmin yksinäisyydestä ja masentuneisuudesta kärsivien asukkaiden tarpeisiin. Työelämän yhteistyökumppanina toimi Riistavuoren vanhustenkeskuksen palvelutalo, joka valikoitui yhteistyökumppaniksi työelämäharjoittelun kautta. Suunnittelin ja toteutin kaksitoista yksilöllisesti suunniteltua ohjaustuokiota, joiden tarkoituksena oli tukea asukkaiden arkea, voimaannuttaa heitä sekä edistää heidän osallisuuttaan ja sosiaalista toimintakykyään. Ohjaustuokioiden suunnitteluun ja toteutukseen osallistui kaksi Riistavuoren palvelutalon naispuolista asukasta, joiden taustalla oli yksinäisyyttä ja masentuneisuutta. Ohjaustuokioiden aiheena oli hyvä arki, ja suunnittelimme niiden sisällöt asukkaiden toiveista ja mielenkiinnon kohteista lähtien. Molempien asukkaiden henkilökohtaisena tavoitteena oli päästä tekemään heille mieluisia asioita, joista he olivat erilaisten syiden takia luopuneet. Suunnittelin ja toteutin kuusi henkilökohtaista ohjaustuokiota toisen asukkaan kanssa ja kuusi tuokioita toisen asukkaan kanssa. Viidennellä ohjaustuokiolla mukana olivat molemmat asukkaat, ja sen tarkoituksena oli saada heidät ystävystymään ja jatkamaan toistensa tapaamista tulevaisuudessakin. Työssäni keskeisinä työmenetelminä olivat arkilähtöinen sosiaalipedagogiikka, asiakaslähtöinen yksilöohjaus, dialogisuus ja kohtaaminen. Käsittelin työssäni myös ikääntyneiden yksinäisyyttä, masentuneisuutta ja siihen liittyviä fyysisiä, psyykkisiä sekä sosiaalisia oireita. Työhöni osallistuneet asukkaat saivat mahdollisuuden saamansa palvelujen kehittämiseen ja myös mahdollisuuden tulla kuulluiksi. He nauttivat suunnitellusta toiminnasta, saivat toisiltaan tukea ja ymmärrystä sekä onnistuivat näkemään positiivisia asioita elämässään. Osastonhoitajan mielestä työni oli tärkeä ja kohdistui juuri niihin asukkaisiin, jotka eniten tarvitsevat apua ja tukea. Toiminnan toteuttaminen sujui onnistuneesti matkan varrella tulleista haasteista huolimatta. Tätä toimintamallia voivat jatkossa käyttää ja kehittää palvelutaloissa työskentelevät sosiaaliohjaajat.
Yksinäisyyden kuvaus suomalaisessa nykytaiteessa
"Kaikille kaveri"  : Tukioppilastoiminta kaverisuhteiden tukena Sinetän koulussa
Parisuhdeväkivalta ja yksinäisyys lasta odottavilla pariskunnilla
Nuoret ja yksinäisyys : yksinäisyyden kokemisesta ja yksinäisyystutkimuksen metodologiasta
