http://www.yso.fi/onto/yso/p6936 ihmissuhteet
ihmissuhteet ihmissuhteet
Sydämeen asti
Voit kasvaa ihmissuhteissa
Äidin valta ja voima
Eniten vituttaa parisuhde
Ystävyyssuhteiden ylläpitäminen Hakuninkodossa
Järki ja tunteet
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Rakkautta rappukäytävässä
Lähimmäinen
Tartu käsiini, lennä : runoja
Pidä ovesi avoinna
AMAZING RACE - KYLÄSUUNNISTUS : Sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Isäksi ensi kertaa
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Käsikkäin : Ihmissuhdetyö ry:n tiedotuslehti
Synastria : Ihmissuhteiden astrologiaa
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Ihminen ihmiselle
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Toinen toisillemme : psykiatrisia pakinoita
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Hyvin toimeentulevat ihmiset
Rakkauden terapia
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Likka, äite ja rouva Obama
Elämän huipulla. B
Mielenterveys ja ihmissuhteet
Kane naisissa
Kesäinen illuusioni : romaani
Lampaan vaatteissa : romaani
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Elämän huipulla. A
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Tiivistelmä: Seksuaalisuus ja ihmissuhteet, kurssi kehitysvammaisille nuorille.
Hyöky
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
9 1/2 viikkoa
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Oppi luottamuksesta
Suhteita
Kanssasi naimisiin..
I love Kitty
Naisten kesken : puhetta ihmissuhteista, tunteista, elämästä
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Joulukuun kuudes
Avioero ja pappi
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Eläkeaikaan mukautuminen : - Ansaittua vapaata vai yksinäisyyttä
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Kanssakäymisen kuviot : Ihmissuhteiden psykologiaa
Lähtö
Seitsemäs manner
Nuorten seurusteluun liittyvistä tekijöistä
Ryhmätyö-lehti : Vantaa
Meidän luokka, eli, miksi minä olen niin hyvä ja muut niin pahoja
Päiväkodin aikuisten väliset ihmissuhteet : työn edistäjänä vai estäjänä?
Miten lapset voivat? : hyvinvointikysely Laukaan viidesluokkalaisille
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Hankaluudetta emme selviä?
Jyväskyläläisten 80- ja 85-vuotiaiden kokema yksinäisyys, yksinäisyyteen yhteydessä olevat ja yksinäisyyttä ennustavat tekijät 5-vuotisseuruun aikana
Esimiesten arviot kompetenssistaan ja työyhteisön ihmissuhteista vuosina 1996-99
Kesää syksyllä
”Tulisitko leikkiin kanssani?” : ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4—5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
Down-lapsen vanhempien kokemukset lähipiirin asenteista
Ystävät tekevät ihmissuhteesta onnellisen
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Kolme viisasta miestä
Ihmissuhteet valmennuksessa
Sinulle luotu
Huolimattomia unelmia
Halli pead austa, kulupead kummarda: ikääntyneen kokemuksia pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Työtyytyväisyyden ja työmotivaation kehittäminen Yritys Oy:ssä
Murrosikä : kasvu vapauteen
Vain rajallinen määrä hyvää
Rakkaus on demokratian radikaalein muoto : Kirjoja
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Ihminen ihmiselle : puheenvuoroja arkielämän kysymyksissä
Horoskooppikirja
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Tähtirooli
Todistaja : romaani
Ihmissuhteemme
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
HUOLESTUTTAAKO?  Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia kavereihin liittyvistä huolista: ”Se on pakko jakaa jonkun kanssa, jos se tuntuu liian raskaalta kantaa yksin.”
Eikö vanhuus tulekaan yksin?
Myötätunto : helppotajuinen esitelmä
Johtamisen ihmissuhdekoulukunta Suomessa : työntekijäkeskeiset johtamisopit suomalaisen työelämän muutoksessa
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Työelämän ihmissuhteet
Perheeseen sijoitetun lapsen kiintyminen sijaisperheeseen perhehoitajan näkökulmasta
Joka kodin horoskooppi
Keskeneräinen kuolema
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Mari ja sanat
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Sisarsolmu
"Tulisitko leikkiin kanssani?" Ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4-5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
Siipien kantamat : romaani
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Maahanmuuttajaopiskelijan kokemuksia opiskelusta sairaanhoitajaksi tai terveydenhoitajaksi Suomessa
Mielikuvituspoikaystävä ja muita sinkkuelämän perusasioita
Irrallisia suhteita
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalisissa suhteissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Kohta 30
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Terveydenedistämisaktiivisuus perusopetuksessa : menetelmäraportti
Urheiluseurat liikuttavat : harrastuksen lopettamisajatuksiin liittyviä tekijöitä nuoruusiässä
Testamentti
Kaikista työtovereista ei tarvitse pitää
Portobellon noita
Perheen ulospäin ja sisäänpäin suuntautuva toiminta : paikallistutkimus kuudesta Sastamalan mielenterveystoimiston asiakkaan perheestä
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Mielenterveys ja ihmissuhteet : ennokolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
Työyhteisön ihmissuhteet
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Ihmisoikeuksien puolesta komentajia vastaan
Karhunkivi
Kultavaarna
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Ihmissuhteista
Terveen järjen puolustus
Rakkauden tie
Kokonainen : elämä eron jälkeen
"Hyi, olenko minä suloinen!" : tyttökirjat tarjoavat samastumiskohteita lukijoille, esimerkkeinä Eevan luokka, Priska ja Rakas Laura
Palava sydän
Ihmissuhteiden temppuja ja juonia : kuinka ihmiset rakastavat ja vihaavat, hallitsevat ja nöyryyttävät, sitovat ja tuhoavat toisiaan
Ihmissuhteiden hallintaa kehittävät leikit ja niiden tukeminen Lankilan ja Kotilon päiväkodeissa
Minä ja te muut : Itsensätuntemisen ja muiden ymmärtämisen aakkosia
Perheterapeuttiset menetelmät perheen auttamisessa
Sairaalan ihmissuhteet
Huomenna nähdään
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Mielenterveys ja ihmissuhteet : Ennakolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Elämäntyytyväisyyden selittäminen : työ- ja ihmissuhdetavoitteiden ulottuvuudet, taloudellinen tilanne ja aiempi elämäntyytyväisyys: pitkittäistutkimus
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Anoppikirja
Ojanperän suhteissa naisiin oli dramatiikkaa : Laulutaiteilija hurmasi pehmeydellään, mutta sitoutumiseen ei rohkeutta riittänyt
Ymmärrystä, ei kontrollia : tutkimus nuorten sukupolvisuhteista
Tiivistelmä.
Ihmissuhteet internetissä - ohikiitäviä kohtaamisia vai todellisia ystäviä?
Siipien kantamat
Säihkyvä maailma
Musta
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Naisen paras ystävä
Paluu nummelle
Elämänlaatu päihdeongelmaisen läheisellä
"Minua ei enää ole" : äitiyden representaatiot Pauliina Suden Ruuhkavuodessa
Valloita vapaasti
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Tämä koulu on aika jees minulle : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kouluhyvinvointia tukevista tekijöistä ja kehitysehdotuksia kouluhyvinvoinnin edistämiseksi
Ihmissuhteet arkielämässä
Peruskoulun 5-, 7- ja 9-luokkalaisten sosiaaliset suhteet ja liikuntaharrastuksen yhteydet sosiaalisiin suhteisiin
Mieluinen miniä
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Kosmonautti
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Uskalla! : nainen työelämässä
Kymenlaakson laulu
Persoonallisuus ja parisuhde
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Elämän tikapuilla
Tunne kumppanisi & paranna parisuhdetta -ohjauskortit
Onko hän se oikea? : rakkauden suhdepeli
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Nimettömät
Kyllä isä osaa. 1.
Hiillostuskierre : ihmissuhderomaani
Isovanhempana lapsiperheen erossa
Vastuu ja huolenpito elämänkulussa : transaktioanalyysi ja biografia perheenjäsenten välisten suhteiden muutoksen välineinä
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Sukupuoli : romaani
Ihmissuhdetyömenetelmien laaja kirjo
Suomenkielinen tiivistelmä.
Työn ja tietotekniikan muutos sosiaalisen vuorovaikutuksen säätelijänä
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Ryhmätyö-lehti
Mikä saa lapsen liikkumaan? : perheen, koululiikunnan ja kavereiden yhteys liikunnanopiskelijoiden liikuntaharrastuksen aloittamiseen ja lajivalintaan
Seksuaalisuus ja ihmissuhteet
Näin saat unelmiesi naisen
Se tärkeä aikuinen
Ammattiopisto Luovin opiskelijoiden kokemuksia vuorovaikutussuhteistaan
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kaikki oikein
Kyllä isä osaa. 2.
Seniorirakkaus
Kuka sopii minulle? : tähtimerkit ja ihmissuhteet
Viittomakielentulkin ammatillisuus ihmissuhteissa
Sukupuolten välisen jännitteen ilmeneminen ja kokeminen työyhteisössä
Purkukeskustelu ja reflektointi vuorovaikutusosaamisen simulaatioharjoituksessa
Tahattoman lapsettomuuden kokemuksia ja vaikutuksia sosiaaliseen hyvinvointiin
Amerikkalainen
Kasvatuksen ihmissuhteet
Seksuaaliterveystiedon ensiapupakkaus seitsemäsluokkalaisille : Kunnioitus, kumppani, kumi
Päihdekuntoutus valinnan teorian näkökulmasta : Kuntoutus-Sillan asiakkaiden kokemuksia
Syyskuussa
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Viestintä ystävyyssuhteessa : ystävyyssuhteiden viestinnän teoreettista tarkastelua
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Nuorten uskoutuminen ja sen yhteydet hyvinvointiin
Karkulahti : romaani
Kultaisen puun hedelmät : romaani
Juoksukengät
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Koirat lemmikkieläiminä : kaupunkikoiran ja koiranomistajan välisen suhteen tarkastelua vuosituhannen vaihteessa
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Tunne & mieli
Tutki miehiä kuin he olisivat naisia? : feministisen psykologian näkökulmia miesten välisiin suhteisiin
Kuohuvat tunteet
