http://www.yso.fi/onto/yso/p6938 lomailu
lomailu lomailu lomanvietto
Huvilaelämää = Sommarnöjen
Saaristouutiset : Vantaa
Kuluttajan elämänvaiheen ja elämäntyylin vaikutus matkustamiseen
Olé-lehti : Vantaa
Matkatenava : Helsinki
Kesälästä
Matkalehti : Helsinki
Maalareita
Huvila vuoren rinteellä
Lomakirja
Mitä lapset odottavat lomalta?
Liikuntakeskus Pajulahden seniorilomat
Mökillä
Vanha huvilamiljöö säilyy : Pyykösjärven kaavassa onnellinen loppu yhden naisen sotaankin
Kuttujuttu Vammalan seudulta : matkailun makupaloja
Saaristouutiset : Espoo
Loma Luostolla
Lahden seudun vapaa-ajan matkailu ja markkinointitoimenpiteet
Maaseutumatkailua : case Pietilän lomatalot
Hyvät vinkit : lomakuvat
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Me naiset & matkaopas : Vantaa
Laskettelijoiden talvilomakohteen valinta
Lomaruokaa
Kerran Veronassa
Uudenmaan saariston väestö ja elinkeinot : kesäasukkaiden palvelutarvekysely 1991
Suomen wellness-lomamatkailutarjonta saksalaisille matkailijoille
Lasten Riemulomat : perhematkapakettien kehittäminen Matkapojat Oy:ssä
Mielen hyvinvointilomat vuonna 1997.
Onnistunut loma
Maaseutulomat '95 Seinäjoki : Seinänaapurit
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Kesälästä : värit ovat vaihtuneet
Keisarien vanavedessä saaristossa ja sisävesillä = Finnish inland waters and archipelago in the wake of the czars
Loma tehtaan varjossa : teollisuustyöväestön loma- ja vapaa-ajan moraalisäätely Suomessa 1930-1960-luvuilla
Sosiaalisen perheloman soveltuvuus eri elämäntilanteissa oleville perheille
ET Matkaopas : Vantaa
Seitsemän snapsia Ylläksellä : matkamuistoja Ylläkseltä 2002-2010
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Kulttuurin kulutus - painettu media : kirjan hyvinvointi, sanomalehden monet kasvot, kulttuurihuolta
Lomakirja : lomanviettäjän ABC-kirja
Lukemalla lisää kiloja
Mökkeilyä ja matkailua : vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Miten mökillä? : selvitys vapaa-ajan asukkaiden lomanvietosta ja palvelutarpeista
ET Matkaopas : Helsinki
Lomaopas 84 : hauskoja ideoita kesäksi
Mansikkapaikka Hiidenmaalla
Tiivistelmä. - Sammandrag
Eväitä onnelliselle lomalle
Maaseutumatkailupalveluiden laatuluokitus sisäänajovaiheessaan
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
"Puhdas ja aatteellinen..."
Lomamatkailun motiivit ja unelmalomamatkan ainekset. Kirsi Karppila
Saaristouutiset : Helsinki
Huvilamiljööstä vain muistot jäljellä : Toppilansalmen asuntomessualueen rakennustyöt ovat jo alkaneet. Mutta osattiin Toppilansalmessa ennenkin asua komeasti. 1800-luvun puoliväistä alkaen salmen rannat olivat Oulun varakkaimpien porvarien kesänviettoaluetta
Mikrobitti
Hyvinvointi- ja wellness-matkailun peruskartoitus
Kesän ihme
Kuinka lomamatkaa voisi hyödyntää nivelreumaatikon kivunhallinnassa?
Matkatenava : Vantaa
Saaristosta voi nauttia keskellä pakkastalveakin
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Tapahtui kaukana
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Töihin sieltä
Kaikki eivät palanneet
Rakas mökki : Ideoita ja unelmia
Muistitietokeruu lomasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Matkailun rakennemuutostyöryhmä : matkailuparlamentti, Pori 25.-26.5.1988
Kesäksi maalle - huvilaelämää ja kesävieraita
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Pohjoisen mökkitontit halpoja : mökillä vietetään neljäsosa vuodesta
Matkailuvaunualueen suunnitteluopas 1986.
"Vapauteen, luontoon, aurinkoon on päästävä!" : lomapropagandaa työväestölle 1940-luvun lyhytelokuvissa
Majoituskansion laatiminen Yyteri Beach Lomakeskukseen
Olé : Helsinki
Entisaikain Helsinki. 6 : Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Muutamia lomapäiviä
Kesälästä : kotoinen kylyni
Matkaopas : Vantaa
Lasten ohjelmapalvelut ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys hotelli Mesikämmenessä : case hiihtolomaviikot 2007
Kesälästä : eli kesäinen pakina
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Tiivistelmä: Lapsiperheiden matkailutottumukset kotimaassa ja mielikuva(t) Pohjois-Karjalasta.
Mummolassa
Alma Snellman vie Hannalan arkeen : sari Kokkonen nauttii 1800-luvun Alma-rouvan roolistaan täysin siemauksin
[Savua, silakoita ja elämänfilosofiaa]
Urheilijan talvi ja kesä
Matka on riskitön seikkailu
Kesämökin ympäristöopas
Lomalla tärkeintä on heittää vapaalle : [haastattelu]
Helsingin kaupungin asukkailleen tarjoamia lomanviettomahdollisuuksia : kartoittava tutkimus pääkaupungin asukkailleen tarjoamista lomanviettomahdollisuuksista
Ó, a Balaton, régi nyarakon ... Bár nem volt vitorláshajónk" = "Oi sä Balaton ja kesät nuoruuden..."
Siviili-ilmailu matkailukaupungin muovaajana
Huvilan houkutus : kesänviettoa Rymättylässä 1950- ja 1960-luvulla
Tiivistelmä.
Tunteilla on tilansa : kirjoituksia kodeista
Suomen kuvalehden matkaopas : 1961 : kotimaantuntemuksen ja -matkailun sekä lomanvieton käsikirja
Vaarallinen maailma
Kesäpäivä
Bånholminpojat seilaa : kolme miestä tyynessä ja myrskyssä merellä ja maissa : tre man i lugn och storm på sjö och land = Bånholmspojkarna seglar
Matkailua muuttuvassa ilmastossa?
Lomalempi leiskuu : Matkalehti ja Taloustutkimus selvittivät suomalaisten unelmat
Lapsiperheiden matkailutottumukset kotimaassa ja mielikuvat Pohjois-Karjalasta
Tietolaari : Lomaliiton tytäryhtiöiden, osakkuusyhtiöiden henkilökuntalehti
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Lapsiperheen matkakäsikirja
Seniorimatkailijoiden matkailukäyttäytyminen Suomessa
Savot : Helsinki
Kotimaanlomailutyöryhmä 1988.
Mökkikö minun mansikkapaikkani?
A-lomien Kuntoremontti virkistää ja auttaa jaksamaan
"Purskahdin itkuun vasta lentokoneessa" : kertomusanalyysi suomalaisten teinityttöjen lomaromanssirooleista etelän näyttämöllä
Suomalaisten etelänmatkailu 80- ja 90-luvuilla ja tulevaisuudessa
Kesälästä : Mustan-Kaisan vieraina
"Huikea luonto ja pirteät ihmiset" : Word-of-mouth-viestintä Kemijärven matkailijoiden matkapäätösten teossa
Kummallinen kesä
Hullunhauska lomakirja
Juhannusvalkeille
Myyntinäyttelyn "Kesä, makuja ja täkyjä" suunnittelu Mäntyharjun Taito Shopiin : teemana loma-asuminen
Maaseutumatkailun kuluttajatutkimus 2006
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Haaveileva lintuvuokralainen
Vuokatti matkailukyläsuunnitelma 1974
Sisällönanalyysi suomalaisten matkustamattomuuteen vaikuttavista tekijöistä
Mennään mökille
Miina ja Manu reissussa
Auringonlasku Rivieralla
Kesälästä : urheilua
"Ei siellä käsitöitä tehty, nautimme auringonlämmöstä ja kaikista retkikohteista" : lomapäivän viettoa Espanjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Kesäloma, perheen yhteistä aikaa
Mennäänkö mökille? : Näkökulmia pääkaupunkiseutulaisten mökkeilyyn  Järvi-Suomessa
Rajahaastattelututkimus. Osa 19, Ulkomaiset matkailijat Suomessa vuonna 2006 : 1.1.-31.12.2006 : Foreign visitors in Finland in 2006 : 1 January - 31 December 2006.
Lomavihjeet [veneily]
Puukilaisen perheessä vaunu auttaa harrastamaan
Kuntoremonttilomat vuonna 1997.
Murroksesta matkalle Suomeen : venäläiset matkailijat
Loma uudistaa : tiellä iloon ja terveyteen
Kesälästä : pesimispuuhista edelleen
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Kenkätehtailija rentoutuu omassa saaressa
Lomapysty
Viron matkaopas 2005/2006 : loma maalla
Kolme miestä veneessä
Tarpeettoman tyyris kesäloma? : lapsiperheen lomalla aika ei ole rahaa
Mennäänkö mökille? : näkökulmia pääkaupunkiseutulaisten mökkeilyyn Järvi-Suomessa
Lomailun uusi suunta : nyt vaihdetaan kotia
Kesälästä : vuokralaiset ja huoneenvuokralautakunnat
Luova laiskuus
Loma sosiaalisena laitoksena
Perhelomalle huolettomasti ja edullisesti
Arkielämän murros 1960- ja 1970-luvuilla
Rantaloma
Norjalaiskylä nousi taas Nallikariin : Vuosi vuodelta koreammissa asuntovaunuissa on kaasugrillit ja kaikki mukavuudet
Ulkomaiset matkailijat Suomessa : talvi 2004-2005 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
