http://www.yso.fi/onto/yso/p6934 teollisuusmaat
teollisuusmaat teollisuusmaat teollistuneet maat
Onnea ilman tiivistä yhteiseloa : kunnissa kilpaillaan yhä firmoista yrityskeskittymillä
Uhkaako kolmas maailmansota?
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Lapsiköyhyys teollisuusmaissa
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Asabestilasku 40000 euroa : Konetien tontille haudattiin 2000-luvun alussa muun muassa Raksilan uimahallin purkujätteet
Uutta rahaa : miten ilmastolasku maksetaan?
Vieskan Metallille innovaatiopalkinto
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Rakennusalalla vankat juuret : toimialarypäs tuo Pohjois-Pohjanmaalle työtä noin viidennekselle
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Eurooppa, yhdentyminen ja muu maailma
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Teknologinen kehitys, teollisuuden rationalisointistrategiat ja työn organisointi
Keskustelu ilmastosopimuksesta jatkuu Buenos Airesissa
Kioton ilmastokokouksen tulokset
Kolmikantainen symposiumi mies- ja naistyöntekijöiden yhtäläisistä mahdollisuuksista ja yhdenvertaisesta kohtelusta teollisuusmaissa : Geneve 19.-23.11.1990 : johtopäätökset ja suositukset
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Julkiset hankinnat innovaatioiden edistäjinä. Maakatsaukset
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Riistomaaksi koko maapallo
Inflaation myymistä
Tuhlausta : teollisuusmaat ovat havahtuneet huomaamaan keskuudessaan laajamittaisen lukutaidottomuuden
Etelä - pohjoinen -ristiriita syvänmerenpohjan regiimin muotoutumisessa
Köyhä rikas maailma
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Koulu tuotantolaitoksena
Kansainvälisissä ilmastoneuvotteluissa riittää haasteita
Erinomainen käsikirja maailman tilasta
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työttömyys OECD-maissa
Kansojen historia. Osa 23, Rikas länsi
Kuka puhuu ympäristökeskustelussa?
Mänty- ja kuusipuustojen teknillinen laatu turvemailla puutuoteteollisuuden kannalta : nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Ympäristösaasteet, työperäinen syöpä ja ennaltaehkäisy
Säänneltyä joustavuutta : hankemekanismit kansainvälisessä ilmastopolitiikassa
Monikuitusopimus joutaa romukoppaan
Pellosta pöytään paremmalla katteella : tuotekehitys tuo suomalaiselle elintarviketeollisuudelle uusia mahdollisuuksia
Metsäteiden tarpeellisuus ja niiden merkitys
Joensuun kaupungin työpaikka-alueselvitys
Flextronicsin halli Maaselän Koneelle
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Olemisen ja tietoisuuden sietämättömästä kepeydestä
Synkentyneet odotukset syynä suhdannenousun hiipumiseen
Valtion voimattomuus superindustrialismin edessä
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Illuusion loppu
Ihminen kehityksen keskipisteeseen : UNDP luo uusia kehityksen mittareita
Yksiulotteinen ihminen : teollisen yhteiskunnan tarkastelua
Maailmantalous keskittyy kolmeen keskukseen : alueelliset rakenteet muuttuvat
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Teollisuuslehti : Suomen työnantajien keskusliiton julkaisu
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Kestävä kehitys vai yhteiskunnan muodonmuutos?
Onko elämää kehityksen jälkeen? : Mitä kehitysavun jälkeen?
Ison kuvan hahmottelua : millaista haastetta ihmisten lisääntyvä virta työmarkkinoille merkitsee teollisuusmaille ja niiden työelämäinstituutioiden kehittämiselle?
Nyt on korkea aika kuitata köyhimpien maiden velat
Opinnäytetyö on toteutettu osana Pohjois-Suomen Turvapuisto ry:n Turvapuisto Pohjois-Suomi -hanketta. Hankkeen tavoitteena oli rakennuttaa Pohjois-Suomeen työturvallisuuden koulutusrata, joka perustuu Espoon Rudus Turvapuistosta saatuihin hyviin kokemuksiin. Työn suorittamisen sisältöihin on kuulunut sekä yleinen rakennuttamisprojektin johtaminen että erityinen työturvallisuuden sisältöjen koostaminen. Tietoperustana ovat lainsäädäntö sekä osallistuvien yritysten materiaalit ja hankkeen aikana hankkeeseen osallistuneilta henkilöiltä saadut tiedot. Projektin tuloksena Ouluun on rakennettu ja otettu käyttöön työturvallisuuden koulutusrata. Työ on ollut tuloksellista, ja lisäksi työn yhteydessä on tunnistettu mahdollisia jatkokehityskohteita. Jatkotoimenpiteiden osalta on jo olemassa suunnitelmia, joiden oletetaan käynnistyvän syksyyn 2014 mennessä.
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Puu ja metalli painottuivat Pohjois-Pohjanmaalla
Venäjän raakapuun vientitullien korotusten kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomessa
Miten päästä imperiumeista eroon? : kehityksen kritiikistä kritiikin kehitykseen
Vuosi 1990 numeroina : teollisuudenalat
Kädenvääntö uusista kehitystavoitteista alkoi : myös rikkaiden maiden on muutettava elintapojaan, kun ihmiskunnan kestävyysvajetta kurotaan umpeen
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Kehitysajattelun arkeologia, osa 1 : kadonnut loisto
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Kestävä kulutuspolitiikka vaatisi lisää tiedollista osaamista
Kaukainen voi olla läheinen
Työturvallisuus rakennusteollisuudessa : turvapuisto työturvallisuuden kehityskeinona
Metsäteollisuuden käännekohdat
Teollisuusmaiden jätteet köyhempien harteille
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Nälkä
Kuka maksaa laskun
Pohjoisen ja etelän suhdetta vaivaa kehittäjän köyhyys
Suomen taideteollisuuden tarina tiiviisti ja tuoreesti
Miljoona nautakiloa tavoitteena : Oy Snellman Ab värvää Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maatiloja
Syyllisyys etelän ja pohjoisen välisissä suhteissa
Imperiumin ulkopuolelta
Millog : asiakaslehti
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Länsimaat siirtyivät Viinasen linjoille
Naisliike tapasi Malin forumissa
Terveys kaupan
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Vettä saa vetämällä
Eläkkeet teollisuusmaissa
Jakautuvan yhteiskunnan ongelmat ja demokratiaystävällinen dialogi
Teollisuusmaiden suhteellinen etu ja sen panosintensiivisyys
Kun rahat ei riitä: läntiset teollisuusmaat leikkaavat sosiaaliturvaa
Luottamuspula
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Talouskasvu ja ympäristö : kestämätöntä vai kestävää kasvua teollisuusmaissa?
Kulttuuriyhteistyön ongelmia : Savonlinnan ja Joensuun Unesco-seminaarien aineistoa 1973-[19]74
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Demokratian kriisin historialliset juuret
Elämän juuret : kulttuuri ja kehitys
Salpakankaan teollisuusalueen maankäyttösuunnitelma
Kilpailutusta
Maaseutusosiologian 7. maailmankongressi Bolognassa 25.6.-2.7.1988
Eläkejärjestelmät teollisuusmaissa
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Matkalla kumppanuuteen
Työmarkkinoiden polarisoituminen : kirjallisuuskatsaus
Rakennusjätteen erilliskäsittely
Pohjoisen siirtotyöläiset rahoittavat etelän kehitystä
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Naisen asema ratkaisee maailman ruokatuotannon : vapaa kilpailu ei sovi ruuan tuotantoon
Arvokas merenranta tärviöllä : Pateniemen entisen saha-alueen kohtalosta odotetaan päätöstä
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Täällä otsonikadon alla
Bioenergia osataan jo pk-yrityksissä : Renewa teke bioenergialaitoksia vuosikymmenten kokemuksella Oulussa
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
84 tuhatta tulevaisuutta
Kestämätöntä törsäämistä : ympäristö köyhyyden ja kulutuksen puristuksessa
Mitä on tehtävä, osa 2 : voiko Suomi opettaa muita
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Sahaparonien paluu
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Käsityöläisillä on ihana talo
Pohjoisen ja etelän välinen vuoropuhelu
Energiaa vai luonnonrauhaa ? : puolesta ja vastaan argumentointi paikallisessa turvekonfliktissa Keski-Pohjanmaalla
Alueellisen suunnittelun perusteet
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
Herrasta ja rengistä kumppaneiksi? : Lomé́n sopimus teollisuus- ja kehitysmaiden välisten suhteiden ilmentäjänä
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Globalisaatio, työpaikkakilpailu ja Suomi - uuteen kansalliseen strategiaan?
Naisten asema : ongelmat ovat yhteisiä
Ilmastosopimus etenee kohti sitovia velvoitteita
Päänavaus pohjoisen konepajoille : yhteistyöyritys Steel-Done toimittaa erikoislujia teräsrakenteita venäläiselle öljynporauslautalle
Yritysten yhteiskunnallinen vastuu : kehitysmaiden tuotantotoiminta samalle lähtöviivalle teollilsuusmaiden kanssa
Tiivistelmä.
Kehitysmaat maailman metsätaloudessa
Uusi rehutehdas tarvitsee satoja sopimusviljelijöitä : Viljelijä katsoo, mistä saa parhaan hinnan
Elinkeinoelämä pohjavesialueella : teollisuus- ja työpaikka-alueet
1 Vientitullit haaste Suomen lähivuosien talouskehitykselle 3  2 Vientitullit osa Venäjän talousstrategiaa 4  3 Venäjältä tuotava raakapuu voidaan korvata osittain muista lähteistä 5  4 Vientitullien vaikutukset leviävät myös muille toimialoille 7  5 Talous sopeutuu hitaasti 9  6 Ilman korvaavaa puun tarjontaa vaikutukset ovat yli kaksinkertaiset 12  Taulukkoluettelo  Taulukko 1. Puun tuonti Venäjältä vuosina 1995-2006, 1000 m3 6   Taulukko 2. Metsäteollisuuden tuotannon 10 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 8   Taulukko 3. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteolli-suuden tuotannon 10 prosentin vähennys 11   Taulukko 4. Metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 13   Taulukko 5. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin vähennys 14 .
Limsapulloista kullattuihin kulhoihin
Kiisteltyä teräshistoriaa
Puukaupalla on kovat paineet : Niilo Piisilä: Valtiovalta voi joutua puuttumaan asiaan, jos kauppa ei käy
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Lukutaidottomuuden hinta teollisuusmaassa
Velanmaksu vie vähintään vuosikymmenen
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Meren äärelle koti jopa 3000 ihmiselle : Pateniemen entiselle saha-alueelle pientaloja
Länsimaat yhdentyvät konkurssiaan varten
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Teollisuusmaan omistuksesta ja käytöstä Venäjällä
Näennäistä kasvihuonekaasujen vähentämistä Kiotossa
Etelän kuva pohjoisen tiedotusvälineissä
Raakaöljyyn liittyvät riskit ovat suuria
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Näytteitä oppineisuudesta
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Suhteellisia arvoja
Mitä on eurosentrismi?
Sopimus kasvihuonekaasujen vähentämisestä syntyi
Eläkeoppaita joka lähtöön
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Yksiulotteinen ihminen
Kaivosmiehistä maanviljelijöiksi : suomalaiset siirtolaiset pohjoisten Suurten järvien alueella Yhdysvalloissa
Metsänuudistamisen laadun hallinta : kokemuksia teollisuuden metsistä
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Suomi kilpailee dynaamisuudella
"Maailman tila paranee"
Miksi YK:n lapsen oikeuksien sopimuksen periaatteet eivät toteudu Suomessa ja Mongoliassa
KTM Toimialaraportti
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Sorron varjo
Uusi kansainvälinen järjestys : raportti Rooman klubille
Uusi maisema
Metsätilastollinen vuosikirja
Selvitys saha-alueesta kiinnostaa : maaperän perusteellinen puhdistus avaisi Pateniemen saha-alueen asumiskäyttöön
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Kenen ilmasto?
Englanninkielinen tiivistelmä.
Rakenne rahaa tärkeämpi
Teollisuusmaat uudistavat verotuksen
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Turmeltu maailmantalous
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Arjen valinnat ja hyvä elämä
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Työmarkkinakoulutus OECD-maiden työvoimapolitiikassa : tutkimusraportti työmarkkinakoulutuksen tavoitteista, voimavarojen käytöstä ja tuloksista OECD-maiden työvoimapolitiikassa
Itäinen ja läntinen lukutaito
Suomen suurimpia klubeja : Club Teatrian tilalle etsitään jo varalta uutta paikkaa
Eväät luokkaretkelle
Pateniemen saha-alueen käytölle neljä vaihtoehtoa
Julkiset hankinnat innovaatioiden edistäjinä. Johtopäätökset
Betonijätteen käyttö maarakennuksessa : Lohja Rudus Oy
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Vapautuuko maataloustuotteiden maailmankauppa? : millaisia vaikutukset olisivat Suomelle?
Uhkana uuslukutaidottomuus
