http://www.yso.fi/onto/yso/p6931 sosiaalivaltio
sosiaalivaltio sosiaalivaltio holhousvaltio
Köyhän vai koko kansan asialla?
Peilejä : hypoteeseja sosiaalityön ristiriidoista ja kehitysvyöhykkeestä
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Vääryydet suoriksi
Häikäilemätön ja  harkitseva. Väinö Voionmaan kuva toveri  Tannerista
Yksityisen ja julkisen rajanveto hyvinvointivaltiossa
Pelisäännöt uusiksi : Liisan lista ja Osmon opit
Kohti systeemistä sosiaalityötä?
Rahan roisketta
Jäähyväiset hyvinvointivaltiolle?
Hyödyllinen opas sosiaalipolitiikan ja sen muutosten ymmärtämieksi
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Aikamoinen toverikirja
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Suomen tie hyvinvointivaltiosta hyvinvointiyhteiskuntaan
Ajatuksen voima
Sosiaali- ja terveysministeriön kustannuslaskennan kehittämistyöryhmän muistio
"Suomalainen sosiaaliturva oli hyvä ja halpa"
Hyvinvointivaltion kannatusperusta
Suomen tie takaisin pohjoismaisen mallin reunalle
Teoreettisia lähtökohtia ymmärtää työttömyysturva- järjestelmä osana sosiaalivaltion kehkeytymisen risti- riitoja
Käsi, kahva ja sateenvarjo
Käsiteanalyysi universalismin ulottuvuuksista sosiaalipolitiikassa
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Sosiaalikasvattajakoulutuksen muotoutuminen yhteiskunnallisen kehityksen ja sosiaalivaltiollistumisen näkökulmasta
Hyvinvointivaltion eettinen perusta
"Kun kaikki on myytävänä" - Sosiaalipolitiikan päivät keskusteli syrjäytymisestä ja sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat vuoteen 2004.
Terveyden ja sosiaalisen turvallisuuden hallinnointi 2000-luvun Suomessa : menettelylliset oikeudet ja aktiivinen kansalaisuus
Suomalaisten hyvinvointi kovissa kansissa
Ristiriitainen tutkimus sosiaalityön ristiriidoista
Tietokoneistaminen merkitsee kuria : Eurooppaan meno vapauttaa
Subjektiiviset oikeudet kuntalaisten kannalta
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Sosiaaliturvalta työhön : suomalaisen hyvinvointivaltion reformi
Kriisejä ja unelmia
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Kohti uutta hyvinvointimallia
Sensitiivinen suomalainen sosiaalivaltio - väitöskirja kodinhoitajista
Sosiaalivaltion ja perheen historiallisista suhteista
Uskontoja, hiekkaa ja raunioita eli maailman ympäri hyvinvointiyhteiskunnan jäljillä
J. V. Snellmanin käsitys oman edun roolista valtiossa
Vaikuttaako palveluiden käyttö mielipiteisiin sosiaalipalvelujärjestelmästä?
Keskustelu Suomen mallista sai vauhtia : uhkavaatimuksen esittäjät haluavatkin rakentaa
Vielä kerran sosiaalityön kehittämisprojekteista
Miksi jotkut hyvinvointivaltiot ovat vakaampia kuin toiset?
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Valtio vastaa kriisiinsä uudelleenorganisoitumisella
Sosiaalipolitiikka moraalitaloutena
Vespa osoitti monimuotoisen vapaaehtoistyön tarpeen
Kävi miten kävi, niukoilla resursseilla on pärjättävä : sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannuserot Posion, Ranuan, Sallan ja Taivalkosken kunnissa
Monessa mukana - Matti Ahde
Ministerit Laine ja Sundqvist luovuttivat asiakirjansa Työväen Arkistoon
Kuinka vanhoista hyvinvointivaltioista tuli illuusioita - uusin keinoin kohti uutta eurooppalaista paradigmaa
EY ja hyvinvointivaltio, osa 2 : hyvinvointivaltio Euroopan kilpailukyvyn uhka?
Sosiaalityötä pienessä maalaiskunnassa
Fordismin murrosvaihde ja 1990-luvun sosiaalipolitiikka
Subjektiiviset oikeudet kunnan kannalta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Ylikypsä vai keskeneräinen hyvinvointivaltio?
Syrjäytymiskäsitteen käytön ongelmia : Sosiaalihallituksen toimeentuloprojekti
Työyhteiskunnan kriisistä ja yhteiskuntapoliittisista vaikutusmahdollisuuksista
Elämää hyvinvointivaltiossa
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Hyvinvointivaltio on murroksessa, mutta murtuuko se?
Universalismi on sosiaalipolitiikassa hyvin yleisesti käytetty, mutta teoreettisesti ja analyyttisesti epäselvä ja kiistanalainen käsite. Sen määritelmään on liitetty jopa keskenään ristiriitaisia ulottuvuuksia, ja käsitteestä on tullut enemmän poliittisesti kuin analyyttisesti hyödyllinen. Universalismin käsitteen epäselvyys on ongelma, johon puutun tässä artikkelissa. Käsiteanalyysin keinoin avaan universalismin ulottuvuuksia oikeudenmukaisuusteorian näkökulmasta. Tarkastelen oikeudenmukaisuutta John Rawlsin, Ronald Dworkinin ja Amartya Senin oikeudenmukaisuusfilosofioiden pohjalta. Universalismin normatiivisuuden käsiteanalyyttinen avaaminen on tärkeää, jotta ymmärtäisimme, millaista oikeudenmukaisuutta universalismilla voidaan rakentaa..
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa - ei neuvota vaan kysytään neuvoa
Perinteinen mutta innovatiivinen teos hyvinvointivaltiomielipiteistä
Keitä muita tässä on mukana? : viisi artikkelia verkostoista
Sosiaalivaltio ja sosiaalipolitiikan itseymmärrys
Hyvinvointivaltio uusien haasteiden edessä
Hyvinvointipalveluja koskevien kansalaismielipiteiden muutokset
Hoivakeskustelua vertailevasta näkökulmasta
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
Köyhien terapiaa
Turvavaltiokritiikki : lähtökohtien uudelleenarvioinnin puolesta
Sosiaaliset perusoikeudet pystytään turvaamaan
Kansanedustaja Eeva Kuuskoski puolustaa moniarvoista hyvinvointiyhteiskuntaa
Mitä löytyy sosiaalityön jälkiä seuraamalla?
Sosiaalivaltiokansalaisten vaikuttaminen ja mobilisaatio : mahdollisuudet ja edellytykset
Ammattiauttaja valvoo ja käyttää valtaa?
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Hyvinvointivaltion läpimurto
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa : "ei neuvota vaan kysytään neuvoa"
Hyvinvointivaltion huono-osaiset
Lääkintäetiikan aatehistoria priorisointikeskustelun pohjana
"Kun poliittinen viisaus kävelee kaiken yli" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien vanhusten hoivapalveluita koskevasta keskustelusta vanhuspalvelulakia valmisteltaessa
Kirkon suhtautuminen hyvinvointivaltion muodostumiseen 1958-1972
Sosiaalipolitiikan mennyt kulta-aika ja nykymuutos
Sosiaalityön jäljillä
Eliitin paradigma työ- ja sosiaaliturvapolitiikassa
Sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Kenen on vastuu?
Sosiaalipolitiikan näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Sosiaalityö viranomaisverkostossa
Hegemonia ja sen murros
Antropologinen shokki : Tshernobyl ja riskiyhteiskunnan ääriviivat
Kansalaispalkka : ken elää, sen syömänkin pitää
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Sosiaalitoimi kontrolloijana - uusia muotoja
Koulutukseen ohjaus osana palveluohjausta postmodernissa yhteiskunnassa
Kunnallisen sosiaalitoimen ja valtion suhde Suomessa : valtakamppailua, jännitteitä ja vuorovaikutusta
Vieläkö valo tulee Pohjolasta?
Sosiaalipolitiikkaa politiikan tutkimuksen keinoin
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Perheneuvonnan asiakas : sosiaalivaltion moderni tapaus
Huono-osaisaisuuden kasautuminen, sosiaalipoliitikkojen keskustelua vai todellisuutta?
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Yhteiskunnan rinnoilta itsenäiseen elämään
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Jäähyväiset hyvinvointivaltiolle
Kuka keksi pohjoismaisen hyvinvointivaltion?
Työyhteiskunnan kriisi ja sosiaalivaltio : sosiologinen ja sosiaalipoliittinen tulkinta
Kaksi tekstiä sosiaalityön teoriasta
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Hätähuuto sosiaalityön tilasta
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Pohjoismaiden hyvinvointivaltiolla edessä rajut muutokset : Pohjoismainen sosiaalijohto koolla Helsingissä
Kattotarinasta monikärkiseen pohdintaan : ajatuksia suomalaisesta sosiaalipolitiikasta
Sosiaalityö sosiaalivaltion mikrostruktuurin menetelmänä : sosiaalityön tehtävien ja käsitteen kriittistä tarkastelua suomalaisen aineiston valossa
Kätketty hyvinvointivaltio vai pohjoismainen malli
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Mihin hyvinvointivaltio kaatui?
Kehittävää työntutkimusta kouluihin? : Erik Arnkilin haastattelu
Kattotarinasta monikärkiseen pohdintaan
Kasvun selityksistä supistusten edellytyksiin : mitä tarvitaan julkisten menojen pysyviin leikkauksiin?
Ajatuksia suomalaisesta sosiaalipolitiikasta
Uhkaako Suomea Baumolin tauti?
Palvelupainotteinen oppikirja suomalaisesta sosiaalipolitiikasta
Sosiaalijohdon päivillä pohdittiin : miten meille on käynyt ja käy?
Vapaana kuin tuuli?
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Miten työkyvyttömyyseläkkeet joustavat
Hyvinvointivaltio ja yksilön moraalinen vastuu
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrittäjyyden kehykset yksityistyvässä hyvinvointivaltiossa
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Onko sosiaalisten mahdollisuuksien politiikassa ideaa?
Polttopisteessä Palmu
Miten hyvinvointivaltio muutti elämäämme
Tiivistelmä.
Taloudellinen, sukupuolittunut ja transnationaali sosiaalinen : hyvinvointihallinnan muutos ja kysymys työn ja perheen yhteensovittamisesta
Alkoholi- ja sosiaalipolitiikan tutkimuksen aikalaisongelma : hiipivä yliprofessionalismi?
Sosiaalityön kehittämisprojekteista : kommentteja Risto Koskiselle
Suomi ja sen hyvinvointivaltio, valtio ja sen Suomi
Etiikka ja hyvinvointivaltion palvelut
Hoivattavana hyvinvointivaltiossa
Vaikea vapaus : sosialidemokratian häviö kirkolle Suomen kulttuuritaistelussa
Subjektiivisten oikeuksien ydin
Huojuva tasavalta
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta
H-hetki lähestyy [pääkirjoitus]
Kunnat ja hyvinvoinnin ammattikunnat
Turvallisuus ja vapaus yhteiskunnan päämäärinä
Mitä hyvinvointivaltion jälkeen? Iikko B. Voipio
Terveyskansalaisuus ja elämän politiikka
Oleskeluyhteiskunta
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Suomalainen hyvinvointivaltio : normatiivinen näkökulma
Sosiaalivaltion loppu - minkä alku?
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Rakentavat utopiat
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Rakenne, politiikka ja (post)fordismi
Tiivistelmä: Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa: "ei neuvota vaan kysytään neuvoa". Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mikä merkitys Icehearts- yhteistyöllä on Siltamäen ala-asteen sekä Pohjoisen Perhekeskuksen Tapulin toimipisteen työntekijöille. Samalla selvitettiin, miten yhteistyötä voitaisiin kehittää. Tämä opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja noussut Iceheartsin tarpeesta saada tutkimustietoa toimintansa merkittävyydestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa, jota Icehearts voi hyödyntää toimintansa kehittämisessä tulevaisuudessa sekä parhaimmillaan vahvistaa ja kehittää poikkihallinnollista yhteistyötä sosiaalitoimen ja koulujen kanssa. Teoreettisen taustan opinnäytetyölle tuovat moniammatillinen yhteistyö ja dialogisuus sekä julkinen ja kolmas sektori hyvinvointivaltiossa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Aineiston keruumenetelmänä on käytetty haastattelua. Iceheartsin edustajat määrittelivät haastateltavat joiden katsoivat soveltuvan parhaiten tämän opinnäytetyön toteutukseen. Haastatteluun osallistui 2 henkilöä sosiaalitoimesta sekä 3 henkilöä koulutoimesta. Opinnäytetyön analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että yhteistyöllä on merkitystä yhteistyökumppaneille. Tulokset osoittavat, että tämänkaltaiselle kolmannen sektorin toiminnalle on tarvetta julkisella sektorilla. Moniammatillisen yhteistyön yhdeksi tärkeimmistä tehtävistä katsottiin tiedonkulku jonka avulla saavutetaan kaikkien osapuolten yhteinen tavoite; lasten kasvun ja yksilöllisten sosiaalisten tarpeiden huomioiminen. Iceheartsin katsottiin olevan linkkinä koulun, sosiaalitoimen ja perheiden välillä.    Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tiiviillä ja aktiivisella yhteistyöllä voidaan saavuttaa suurin mahdollinen hyöty tämänkaltaisesta moniammatillisesta yhteistyöstä. Haastattelujen perusteella merkittävä kehittämisehdotus on juuri yhteistyön tiivistämisessä. Voidaan myös päätellä, muuttuvan yhteiskunnan myötä Iceheartsin kaltaisten toimijoiden paikka on koulumaailmassa, jossa työtä voidaan tehdä moniammatillisesti lähellä lasta.
Verkostomalli, puumalli, yhteisöllisyys? : sosiaalipolitiikan kehityssuuntien eksplikointia
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaalipolitiikka: T. H. Marshallin näkökulma hyvinvointivaltioon
Yhteiskunnan muutos ja sosiaalihuollon historia - sosiaalityön uudistamisen haastajat
Hyvinvointivaltio naisen paras ystävä?
Julkinen sektori ja hyvinvointiyhteiskunta pesäeron partaalla
Normit ja sosiaaliset perusoikeudet
Verevää historiaa
Sosiaalityöntekijä eilen, tänään ja huomenna?
Vaikuttaminen ja mobilisaatio
Pienviljelijäprojektista sosiaalivaltioon : näkökulma suomalaisen sosiaalipolitiikan syntyyn, kehitykseen ja murroksiin 1800-luvulta nykypäivään
Suomen mallin synty
Tiivistelmä (s. 3).
Suomalainen hyvinvointivaltio - perkaamista vaativa mahdollisuuksien kenttä
Soppakeittiöt tulevat
Sosiaalivaltiosta informaatioyhteiskuntaan : kirkon sosiaalisesta tehtävästä yhteiskunnan muutoksen edessä
Pakkoauttamisesta pakkosopeuttamiseen
Sosiaalivaltiosta ja sen tulevaisuudesta käytyä keskustelua 1980-luvun Suomessa : valtakunnallisia unelmia - paikallista hätää
Sosiaalivaltio ja sosiaaliset verkostot
Kasvu vastuuseen ja subsidiariteetti
Sosiaalivaltion "hyvinvointipolitiikan" materiaaliset rajat : sosiaalivaltion rahoituskriisin olemuksesta ja tulkinnoista
Kakkua jaettavaksi
Hyvää vointia!
Tiivistelmä (s. 280-301). - Summary (s. 302-325).
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Yksiulotteiset silmälasit eli voiko sosiaalityön kehittämisprojekteissa nähdä mitään hyvää..
Työläisten miljoonaoptiot : miten Suomesta tuli pohjoismaisen mallin mukainen hyvinvointivaltio?
Sosiaalivaltio ja sosiaalipolitiikan itseymmärrys = The social state and the self-understanding of social policy
Sosiaalipolitiikka : oheisaineisto
Nuoriso seuraa sivusta sosiaalivaltion hoitajia
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Hyvinvointivaltion käännekohta ja sosiaalipoliittinen ymmärrys
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Pohjoismaisen mallin kriisi
Palkkatyöhön perustuva toimeentulomuoto ja sen kriisi
IV Työväenliikkeen tiedetapaamisen etukäteisjulkaisu : vieläkö joukoissa on vetovoimaa? Työväenliikkeen tulevaisuus kansanliikkeenä? IV Työväen Tiedetapaaminen 25.-26.9.1982 Oulussa
Peilejä : hypoteeseja sosiaalityön ristiriidoista ja kehitysvyöhykkeistä
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Olennainen sosiaalityössä
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Teollinen kulttuuri : hyvinvointi ja tiede
Hyvinvointivaltio naisten työn varassa
Ohjattu, elettävä elämä
Vaihtoehtoja etsimässä
Kansalaisten asennoituminen hyvinvointivaltion uudelleenmuotoiluun
Valtio vastaa, mutta mistä? [pääkirjoitus]
Hyvinvointimallit liian yksinkertaistettuja
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Eläketurva ennen vanhaan
Miten sote-uudistus toteutetaan?
EY ja hyvinvointivaltio, osa 1 : eurooppalaisen kilpailukyvyn seuraaminen edellyttää julkisen talouden leikkausta
Pienviljelijäprojektista sosiaalivaltioon
Emme ole sosiaalisesti Pohjoismaa
Kerjäläispolitiikasta sosiaalivaltioon
