http://www.yso.fi/onto/yso/p6939 vapaa-ajantoiminnat
vapaa-ajantoiminnat vapaa-ajantoiminnat vapaa-ajantoiminnot vapaa-ajan toiminnot vapaa-ajan toiminnat
Opiskelijatanssit : kartoittava tutkimus opiskelijoiden mielenterveystyön tueksi
Erikoislehti vapaa-aika
Nuppi : Keski-Suomen matkailuvaunuyhdistys SF-Caravan ry:n jäsenlehti
Finstashipin virikepäivä
Ristikkomestari
049 uutiset : jäsenjulkaisu
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Minäkäsityksen ja sosiometrisen aseman väliset yhteydet peruskoulun neljäs- ja kuudesluokkalaisilla
Hervannan kulttuurin käsikirja 1998
Retkeilijä : Työväen Retkeilyliitto ry:n jäsenlehti
Korttelitupa toiminnan areenana itsensä toteuttamiselle
Laiturilla : lehti Mikkelin seudun vapaa-ajan asukkaille ja kaikille mökkielämän ystäville
Kehittäjä
Uusi sudenpentujen käsikirja
Sudenpentujen käsikirja. 3, Luonnon helmassa
Oulunkylässä luisteltiin nuorten joukkue SM-mestaruuksista
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Täydestä läikkyy : Hervannan kirjan ystävät ry 1993-2002
Nuorisoseurat
"Huikea luonto ja pirteät ihmiset" : Word-of-mouth-viestintä Kemijärven matkailijoiden matkapäätösten teossa
Matkatoimistouutiset
Suomalaiset ja vapaa-aika : raportti ISSP 2007 Suomen aineistosta
Sudenpentujen käsikirja
Yhden lainauksen hinta on 2,69 euroa : kaupungin tarjoamista harrastusmahdollisuuksista suosituimpia ovat hiihto, kirjasto ja uinti
Tampereen yliopiston liikunta- ja palvelutalotyöryhmän muistio
Vaikeasti kehitysvammaiseksi diagnosoituun opiskelijaan kohdistuneet suhtautumistyylit yliopisto- ja vapaa-ajan ympäristöissä
Helsingin pitäjä. 1989 = Helsinge. 1989
MONITOIMINNALLISET HARRASTEALUEET : Heinolan ravirata-alueen kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä.
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Let ́s go! : opas Oulun harrastusmahdollisuuksista maahanmuuttajanuorille
Yhdistykset ja vapaa-aika : kyselytutkimus Rovaniemeläisten yhdistysten vapaa-aikatoiminnasta
Let's go! : Opas Oulun harrastusmahdollisuuksista maahanmuuttajanuorille
Porin Insinöörit tutustuivat Puolustusvoimien Materiaalilaitoksen koeampuma-asemaan
Matkailumaailma
Vapaa-aika
Matkailu ja retkeily
Tampereen yleiskaavoitus : OP 6 : virkistys
Suomen matkailusanomat
Via Uusimaa : Uudenmaan tiepiirin harrastustoiminnan vuosijulkaisu
Suomalaisten vapaa-aika kautta vuosikymmenten
Maalaisnaisten työ- ja vapaa-ajan käyttö 1920-1940-luvuilla
Suomen leirintämatkailija : Suomen matkailuliiton leirintäyhdistysten jäsen- ja tiedotuslehti
Matkailija : matkailualan erikoissanomalehti
Kasnäs kompass
Kunnalliset vapaa-aikapalvelukset Raisiossa
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
50 plus : aktiivisten kaupunkilaisten lehti
Kerholehti
Kokkolan vapaa-ajan julkaisu
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Vetokoukku : jäsenjulkaisu
Huvikäsitteitä ja -sanastoa
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Oulu on karaoken kehto : Kulttuuriantropologi Kinnunen: Karaoke on myönteinen ilmiö
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden ravintolaruokailu Helsingissä
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Sudenpentujen käsikirja. 1, Ulos luontoon
Nuoren voiman liiton historia
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Kansakouluikäisten harrastuksista
Nuorten osallisuuden ja osaamisen edistäminen vapaa-ajan toiminnassa : NOTKE-hankkeen hyvät käytännöt
Valintaopas
Mennäänkö mökille? : näkökulmia pääkaupunkiseutulaisten mökkeilyyn Järvi-Suomessa
15-vuotiaiden vapaa-ajan vietto : erityiskysymyksinä sukupuolen ja asuinpaikkakunnan kehittyneisyyden yhteydet vapaa-ajan viettoon
Pääroolissa lapset ja nuoret : uusien vapaa-ajan toimintojen kehittäminen Hiihtokeskus Iso-Ylläkselle
"Enemmän laulua, vähemmän puhetta" : Nuorten viikkotoiminnan kehittäminen Iisalmen seurakunnassa
Datša Savonlinnan seudulla: venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Psykososiaalinen hyvinvointi partiossa
Korven sanomat
Tukkapöllö
Kuopion julkinen huvielämä 1875-1885
Ylikiimingin nuoret tekivät kohtaamispaikan : Harjuparkissa skeittaillaan, pelataan ja ollaan muuten vaan
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Sudenpentujen käsikirja ; 2. 2
Vapaa-aika- ja kulttuuritoiminnot Tampereella : alustava tilannekuva
Ylöjärven kunnan kouluikäisten virkistys- ja vapaa-ajantoiminnot sekä niiden tarve
Matkailun ohjelmapalvelut
Kotikasvatus nuorten vapaa-ajanvieton ja koulunkäynnin ohjaajana
Retkeily ja leirintä
Iäkkäiden naisten vapaa-ajan liikunnan periytyvyys ja pysyvyys
H & P : harraste ja pienoismalli
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Hanko kompass : my cost guide
Lasten loma & vapaa-aika : maksuton vapaa-ajanvieton ja lomailun erikoislehti
Bilettämään
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Pelaa ja puuhaa
Nuorison vapaa-ajan harrastuksista Pirkanmaalla
Vertaileva tutkimus vapaa-aikapalvelusten sosiaalialueittaisesta käytöstä
Kesän kulttuurikalenteri
Into kaupunkiviljelyyn lisääntynyt Oulussa
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Urjalan nuorisotutkimus. 2
Suomen retkeily : retkeilyväen äänenkannattaja
Harrastelija : tekniikkaa jokaiselle
Uusi Kuusisaari alkuun kaivauksin : Kuusisaaren tapahtumapuiston rakentaminen alkaa loppukesällä
Lomasuomi
Tilastoja matkailuyritysten toiminnasta
Eläkeikäisten kohtaamispaikat tekemisen ja tapaamisen yhteisöinä
Liikunta työuupuneiden akateemisten pätkätyöläisten palautumisessa
Pakki puolillaan : Raf. Haarlan pilkkikerhon historiikki 1957-2007
Höyrypannu : Pienoisrautatiekerho ry:n jäsentiedote
Hukkaposti
Oppilaiden vapaa-ajanohjauksesta peruskoulussa : II osa
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Opiskelu - vaihtoehto vapaa-aikaan : kyselytutkimus Espoossa keväällä 1975
Fyysinen aktiivisuus, maksimaalinen hapenkulutus ja BMI
Karheaa, särmäistä ja suoraan sydämestä
Maailman merkit : hätämerkki : valomerkki : puumerkki : kuvitelmia ja kokemuksia vantaalaisnuorten eläm ̈astä
Hupaisia hetkiä
Rantaperkiön työväenyhdistys r.y. : 60-vuotisjulkaisu
Sinä ja Minä - Me Yhdessä : Yhteisöelämän mahdollisuudet Portaanpään kristillisessä opistossa
Ulkosuomalaisten vapaa-ajanmatkailu Suomessa
Helsingin matkailuyhdistys tiedottaa
Kansakoululaisten vapaa-ajan harrastuksista Kainuun tarkastuspiirissä
Tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta
Matkalehti
Oman kodin opas. 3, Kesäkoti ja sen tarvikkeet
Vapaa-ajan käytön peruspiirteitä : Harjavallassa, Keuruulla, Kouvolassa, Mikkelissä ja Tampereella suoritettu lähinnä liikuntatyyppistä vapaa-ajan käyttöä selvittelevä tutkimus
Vapaa-ajan ohjelma työikäisten kuntoutuksen tukena
"Tehkää kerranki jotaki hyödyllistä" : Selvitys tervolalaisten nuorten, nuorisotoimen toimintaan osallistumisesta
"Vapauteen, luontoon, aurinkoon on päästävä!" : lomapropagandaa työväestölle 1940-luvun lyhytelokuvissa
Jokaiselle jotakin - joskus : Hollihaan puiston toiminnot on suunniteltu ikäryhmittäin eri osiin
Kasarmeista tuli harrastajakeskus : vuokralaisten rauhaa varjostaa pelko tilojen menettämisestä
Finnhansalaiset vapaalla
1970-luvun nuorisopolitiikka
Ruissalon funktio turkulaisten vapaa-ajanvieton kannalta
Caros : jäsenlehti
Matkakuume
Matkaillaan : matkailun aikakauslehti
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Työväen kalenteri. 55. vuosikerta : 1962
Vapaa-aikakeskus suunnitteluseminaari : Maisansalo 15.-16.9.1977
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Peli-kaani
Ekas : Etelä-Karjalan aluesanomat
Tee itse : virikkeitä, uutuuksia, kikkoja, testejä, korjauksia
Opinnäytetyön aiheena on tehdä tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta. Työssä selvitetään olisiko Oulussa kysyntää yksityisen järjestämälle iltapäivätoiminnalle ja kuinka paljon vanhemmat olisivat siitä valmiita maksamaan. Työn toimeksiantaja on Oulussa toimiva sisäaktiviteettipuisto Superpark. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voisiko Superpark järjestää iltapäivätoimintaa omissa tiloissaan. Työn viitekehyksessä esitellään työn toimeksiantaja sekä käsitellään tarkemmin sitä, mitä iltapäivätoiminta on, keille sitä järjestetään ja hieman ohjeita siitä, mitä asioita tulisi miettiä, kun toimintaa järjestetään. Kuten esimerkiksi ohjaajiin liittyviä vaatimuksia, kerhon turvallisuutta ja toiminnan suunnittelua. Lisäksi työssä käydään läpi Oulussa järjestettävää iltapäivätoimintaa ja kerhotoimintaa. Tutkimus toteutettiin tilastollisena tutkimuksena webropol-ohjelmaa hyödyntäen. Tutkimuksessa saatiin selville, että Superpark ei kykene järjestämään iltapäivätoimintaa 1. ja 2. luokan oppilaille, mutta koulujen loma-aikoina järjestettävälle toiminnalle, jonkinlaiselle päiväkerholle, voisi olla kysyntää.
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Hauskaa viikonloppua
Lenkille vai chattiin? : ammatillisessa koulutuksessa opiskelevien turkulaisnuorten liikuntasuhde, mediakäyttö ja sosiaaliset suhteet
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : Liiteaineistoa, laji- ja harrastuskohtaiset selvitykset
Parasta lomaa : LomaDynastia-konsernin asiakaslehti
Melankoliaa Kotkan meripäivillä
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö Joensuun nuorisotyön palvelurakenteessa
Kohtauspaikka Hervanta : Hervannan kulttuurin käsikirja 1995
Kalamiehen kuvalehti : hyvien kalastusvälineiden pää-äänenkannattaja
Opiskelu iltaoppikoululaisen vapaa-ajan käytössä
H&P : harraste ja pienoismallit
Ilmavat veivit Nallikariin : huvipuisto Mustansalmen rannalle, Pohtoon torni ja tanssipaviljonki hiekkarannalle
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Riippusilta
Yöllä yhdessä : yökerhot, biletys ja suomalainen sosiaalisuus
Zemppi saa osansa ihmisvirroista : Areenan, hotellin, liikuntakeskuksen, uimahallin ja leikkimaan keskittymä lisää Zeppelinin alueen vetovoimaa
Jo-Fil : Joutjärven postimerkkikerhon äänenkannattaja
