http://www.yso.fi/onto/yso/p6930 hyvinvointivaltio
hyvinvointivaltio hyvinvointivaltio hyvinvointiyhteiskunta holhousvaltio
Suomalainen hyvinvointivaltio ja hallintopolitiikka : ehdotus ideologiseksi siirtymäksi
Euroopan unionin työmarkkinoiden rakenne ja hyvinvointivaltion kehitys vuosina 1983-1993
Kannustaminen hyvinvointivaltiossa ja tuloerojen kehitys
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Hyvinvointivaltion suhdanteet
Sitä saa, mitä tilaa? : hyvinvointivaltion koetut seuraukset Visegrád-maissa
Mielipiteiden muutos ja pysyvyys : suomalaisten mielipiteet hyvinvointivaltiosta, sosiaaliturvasta ja hyvinvointipalveluista vuosina 1992 ja 1996
Transnationaaliset ja kääntyvät hyvinvointivaltiot
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Niin kallis on maa : välitilinpäätös suomalaisen hyvinvointipolitiikan tulevaisuudesta
Taide- ja taiteilijapoliittinen ohjelma : poliittinen ohjelma taiteen ja taiteilijoiden aseman edistämiseksi
Yksilön yhteiskunnallinen paino : vapauden ja hallinnan tarkastelua Helsingin Sanomien Läskikapina-kampanjassa
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Hyvinvointi
Suomalaisen hyvinvointivaltion legitimiteetti nyt ja tulevaisuudessa
"Suomalainen sosiaaliturva oli hyvä ja halpa"
Vammaisten hyvinvointi Suomessa
Hyvinvointivaltion kannatusperusta
Pohjoismainen hyvinvointivaltiomalli on haasteiden edessä
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Käsi, kahva ja sateenvarjo
Käsiteanalyysi universalismin ulottuvuuksista sosiaalipolitiikassa
Passiivisesta työttömästä aktiiviseksi työnhakijaksi : työttömän hallinta aktiivisessa työvoimapolitiikassa
Yhteisen hyvän vartijat : kollektiivisten hyödykkeiden yhteiskunnallinen sääntely
Arvot osana oikeutta
Alueelliset ja sosiaaliset hyvinvointierot hallinnassa? [pääkirjoitus]
Koulutettu naiskansalainen suomalaisessa hyvinvointivaltiossa - johdatus teemaan
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Tasa-arvosta yrittäjäminään - hyvinvointivaltion murros ja muuttuva korkeakoulupoliittinen retoriikka
Sosiaalinen, talous ja yhteiskunta
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Hyvinvointivaltion muutos ja hoiva-alan uusyrittäjyys
Säilyykö hyvinvointivaltio
Työmarkkinajärjestöjen vaikutus hyvinvointivaltion kehittymiseen ja muotoutumiseen Suomessa vuosina 1966-1994
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Köyhyys, nälkä ja ruokajono hyvinvointivaltiossa : Pelastusarmeijan sosiaalinen avustustyö 1990-1996 ja Turun ruokajonolaiset
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Hyvinvointivaltio yksinkertaisuuden jälkeen
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Budjetointi hyvinvointivaltiossa : miten kakku jaetaan?
Sitra, hyvinvointivaltio, Julkunen ja "me"
Sosiaalivakuutus
Pääkirjoitus
Arvot tulevaisuudentutkimuksen kivijalkana ja empatiayhteiskunnan airueena
Vertailevan hyvinvointivaltiotutkimuksen uudet haasteet
Arvot puhuttivat Tiede- ja kulttuuripäivänä
Opintotuki ja hyvinvointivaltiomallit : tutkimus opintotuesta ja sen oikeudenmukaisuudesta eräissä OECD-maissa
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Suomalaisen hyvinvointivaltion kriisi : hyvinvointimalli ekspansiivisen kautensa päätepisteessä
Ajankohtaista 1/85
Hankekohtaisista avustuksista ohjelmakohtaisiin avustuksiin : julkisen kehitysavun muutokselle asetetut odotukset pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa, esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Suomen lakisääteisen eläkejärjestelmän kehitys : haasteita ja riskien hallintaa
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Elämää hyvinvointivaltiossa
Yksityisen ja julkisen rajanvedon historia
Axel Hägerström ja pohjoismaisen oikeuden haaste EU-oikeudelle
Mitä on tapahtumassa sosiaalipolitiikassa ja hyvinvointivaltiolle? : "Kolmannen tien" sosiaalipolitiikasta
Universalismi on sosiaalipolitiikassa hyvin yleisesti käytetty, mutta teoreettisesti ja analyyttisesti epäselvä ja kiistanalainen käsite. Sen määritelmään on liitetty jopa keskenään ristiriitaisia ulottuvuuksia, ja käsitteestä on tullut enemmän poliittisesti kuin analyyttisesti hyödyllinen. Universalismin käsitteen epäselvyys on ongelma, johon puutun tässä artikkelissa. Käsiteanalyysin keinoin avaan universalismin ulottuvuuksia oikeudenmukaisuusteorian näkökulmasta. Tarkastelen oikeudenmukaisuutta John Rawlsin, Ronald Dworkinin ja Amartya Senin oikeudenmukaisuusfilosofioiden pohjalta. Universalismin normatiivisuuden käsiteanalyyttinen avaaminen on tärkeää, jotta ymmärtäisimme, millaista oikeudenmukaisuutta universalismilla voidaan rakentaa..
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Oman elämänsä yrittäjät?
Hyvinvointivaltion kriisiytyminen ja kolmas sektori : voivatko Raha-automaattiyhdistyksen tukemat sosiaali- ja terveysjärjestöt ottaa lisävastuuta kansalaisten hyvinvoinnista
Ajankohtaista 1/84
Joulupukki vastaan Roope Ankka eli hyvinvointipolitiikan arvopohja
Nuorten aikuisten ikäluokkien individualisaatio Venäjällä
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Miksi Suomi on Suomi
Yksinhuoltajat, työ ja toimeentulo : vertaileva tutkimus yksinhuoltajien taloudellisesta asemasta kahdeksassa hyvinvointivaltiossa vuosina 1985-1995
Tutkiva sosiaalityö: oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Talous ja moraali
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Voiko hyvinvointivaltio selviytyä? : Schumpeterin näkökulma
Ikäryhmät ja hyvinvointivaltio : tutkimus sosiaaliturva- ja terveyspalvelumielipiteistä
Laman pitkä koura : pääkirjoitus
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Kestävä työ ja hyvä elämä
Labourista New Labouriksi - hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioksi : talouspoliittisen kielen muutos Labour-puolueen vaaliohjelmissa 1979-1997
HS Teema : huomisen hyvinvointivaltio
"Kun poliittinen viisaus kävelee kaiken yli" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien vanhusten hoivapalveluita koskevasta keskustelusta vanhuspalvelulakia valmisteltaessa
Aikalaisanalyysiä suomalaisen hyvinvointivaltion lähtökohdista, kehityksestä ja ongelmista
Pohjoismainen malli - tulevaisuuden näkymät ja haasteet
Asiantuntevaa arvoajattelua hyvinvointivaltiosta
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Ajassaan elävät lapsiperhepalvelut hyvinvointivaltiossa : kyselytutkimus Sodankylän lapsiperheille
Ajankohtaista 1/82
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Hyvinvointivaltio murroksessa - miten käy sukupuolisopimuksen?
Uusi solidaarisuus - pohjana hyvinvointiyhteiskunnan kehitykselle
Sitran hyvinvointihautomosta
Julkishallinto ja sosiaalinen media
Koko kansan hyvinvointivaltio [pääkirjoitus]
Hyvä ihminen, kunnon kansalainen : hyvinvointidemokratian moraalinen perusta
Hyvinvointivaltion voi korjata kestäväksi
Hyvinvointivaltio firmarokkaa perjantaina
Auttamisen kannustinloukussa
Pettääkö pohja - muuttuuko malli? : hyvinvointiyhteiskunnan arvot ja järjestelmät tulevaisuuden Suomessa : Lapin tiede- ja kulttuuripäivän 1997 alustukset
Miksi kansa vaikenee?
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Pohjoismaat - maailman paras kolkka?
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Kestävä kilpailukyky [pääkirjoitus]
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Innovaatiotoiminnalla ratkaisuja hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuuden haaasteisiin
Kätkeytyvä hyvinvointivaltio [pääkirjoitus]
Eväitä arvokeskusteluun
Toisen hyvinvointivaltion projektin alkusoittoja
Pohjoismaat, Suomi - ja Sveitsi [pääkirjoitus]
Naiset hyvinvointivaltion rakentajina
Hyvinvointivaltiosta hyvinvointiyhteiskuntaan? : sosiaalipolitiikan uutta teoriapohjaa etsimässä
Toiveikasta puhetta sosiaalipolitiikasta
Talous & yhteiskunta. 1993, 3 : 21. vuosikerta. Hyvinvointivaltion kohtalonhetket? / [vastaava toimittaja Jukka Pekkarinen]
Julkisten palveluiden muutokset ja naisten asema
Naiset hyvinvointivaltion kriisin ristiaallokossa
Mieseliitti tahtoisi piikayhteiskunnan takaisin
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Pohjoismainen malli ja Suomi
Julkisen hyvinvoinnin yksityinen huolenpito
Ansiosidonnainen hyvinvointivaltio [pääkirjoitus]
Filosofian näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Mitä mieltä hyvinvointivaltiosta? : kuinka laajaa on hyvinvointivaltion kannatus Suomessa
Heikkohermoisuudesta alemmuuskompleksiin 1900-luvun Ruotsissa
Hyvinvointivaltio kriisissäkö?
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Kuka pitää huolta? : vapaaehtoistyö hyvinvointivaltion tukena
Työttömien syrjäytymistä ehkäisevien hyvinvointi-interventioiden kontekstuaaliset edellytykset
Erityisestä kaikille avoimeen liikuntaan : suomalaisen erityisliikunnan muutos julkishallinnon näkökulmasta
Markkinoiden vai ihmisen hyväksi? : kommunistin puheenvuoro
Euroopan tulevaisuus
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Viimeiseen naiseen hyvinvointivaltion puolesta?
Hyvinvointivaltio talouskasvun jarruna vai edistäjänä? : tutkielma sosiaalimenojen vaikutuksesta talouskasvuun 17 OECD-maassa vuosina 1985-1999
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Uusi työ ja prekarisaatio : työn muutosten vaikutukset suomalaiseen hyvinvointivaltioon ja poliittiseen järjestäytymiseen
Hyvinvoinnin huomen
Oikeudenmukaisuus ja hyvinvointi
Puretaan ja säilytetään! : ketkä ohjaavat keskustelua hyvinvointivaltiosta?
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Kuka puolustaisi valtiota?
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Hyvinvointivaltion murros ja paikallistason uusi suunnitteluperusta
Kannustava hyvinvointivaltio?
"All you need is love, love, love" : poliittisen järjettömyyden kritiikkiä
Presidentti Tarja Halosen uudenvuodenpuheet 2001-2008 : hyvinvointivaltion peilaaminen puheiden kautta
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Ajankohtaista 2/84
Homo aestheticus : uusliberalistisen talouspolitiikan unelma vai painajainen?
Nainen, koulutus ja elämänkulku : teoreettinen viitekehys ja tapaustutkimus kahden naisen elämästä hyvinvointivaltiossa
Pohjoismainen hyvinvointivaltio ja keskiluokka
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Diakoniatyö hyvinvointivaltion mittarina
Yksilö vai perhe? : tutkimus oman ja puolison luokka-aseman vaikutuksista yhteiskunnallisiin mielipiteisiin
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Valtioepäily, sallivuus ja vapaamielisyys : hyvinvointiyhteiskunta oikeudenmukaisuusharjoituksena, ei onnellisuuskoneena
Kannustin- ja velvoitelinja : sosiaalipolitiikan hegemoninen projekti vuosituhannen vaihteen Suomessa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrittäjyyden kehykset yksityistyvässä hyvinvointivaltiossa
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Onko sosiaalisten mahdollisuuksien politiikassa ideaa?
Yhtä suurta joukkoa vai eri laidoilla? : kuinka syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja työttömät nuoret eroavat muista nuorista Nuorisobarometrien valossa?
Hyvinvointivaltion kunnianpalautus
Tiivistelmä.
Epilogi : rajapintojen ja kitkakenttien analyysejä tarvitaan
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Huojuva tasavalta
Hyvinvointivaltion perinteiset perustelut
Etiikka ja hyvinvointivaltion palvelut
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Hyvinvointi, yhteisöllisyys ja paikallistason kehittämisen lähtökohdat
Helsingin Sanomat : hyvinvointivaltion legitimiteetin puolustaja vai kriitikko : sisältöanalyysi pääkirjoituksista ajalta 1.8.1993-31.4.1994
Sivistysstrategiaa etsimässä
Onko hyvinvointivaltio välivaihe? [pääkirjoitus]
Hyvinvointivaltio ja naisen asema : suomalaisen feministisen tutkimuksen kuvaamana
Oikopolkuja luovuuden mielenmaisemassa : ARS 06 -seminaari Rohkeus, ilo ja kriittisyys sekä miehisten ja naisellisten keinojen paradoksi
Hyvinvointivaltiomallien kannatus Suomessa : tutkimus sosiaalipoliittisten intressien välittymisestä
Hyvinvointivaltiosta hyvinvointiyhteiskuntaan? : vaikutelmia PN:n sosiaali- ja ympäristövaliokunnan seminaarista
Eläkeläisten muuttoaikeet ja muuttaminen : vertaileva tutkimus viiden hyvinvointivaltiomallimaan kesken
Oleskeluyhteiskunta
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Hyvinvointivaltio : sosiaalisen pääoman tuho vai turva? : vertaileva tutkimus sosiaalisesta pääomasta eurooppalaisissa hyvinvointivaltioissa
Hyvinvointivaltio etsii vapauttaan
Vastavuoroisuus hyvinvointivaltion edellytyksenä
Poliittinen liberalismi ja hyvinvointivaltion legitimiteetti
"Hyvinvointivaltion pelastamisella huonosti voivia eläkeläisiä?" : mediakeskustelua vuoden 2009 eläkeiän nostopäätöksestä
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Hyvinvointivaltioregiimit ja mielipiteet työttömistä : vertaileva analyysi instituutioiden ja kansalaisten mielipiteiden yhteyksistä
Sosiaalipalvelujen kulttuurisia ongelmia
Menestyvä ja hyvinvoiva Suomi : rakennemuutoksesta kestävään kasvuun : ajankohtaiset toimet hallituskauden puolivälissä
Vain lakiko lasta suojelee?
Verevää historiaa
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Hyvinvointi kriisissä : ranskalaisen ja suomalaisen hyvinvointivaltion tarkastelua 1990-luvulla
Suomalaisen hyvinvointivaltion vaiheita
Hyvinvointi-investoinnit osallisuuteen hyvinvointiyhteiskunnan rakennuspuina
Ikääntyvälläkin lupa elää : köyhyyden syyt ja vaikutukset ikääntyvän elämässä
Viimesijaista sosiaaliturvaa siirtämässä? : argumenttianalyysi puolueiden eduskunnassa käymästä toimeentulotukikokeilukeskustelusta vuosilta 1994-1997
Äitiyden muuttuva asema hyvinvointivaltion kansalaisuuden määrittelyissä
Hyvinvointivaltio ja palkkatyö : tutkimus sosiaalipolitiikan ja palkkatyöjärjestelmän suhteista
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Ulos suljetusta talosta : sanomalehti Kalevan lastensuojelua käsittelevä kirjoittelu hyvinvointivaltion murroksen vuosina 1990-1997
Osattomuuden markkinat : vertailussa Suomen, Ison-Britannian ja Ranskan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastaiset toimintasuunnitelmat
Kolmas sektori hyvinvointivaltion uudelleenjärjestyessä
Mikä on tärkeää työssä? : työn arvostus kuudessa hyvinvointivaltiossa
Vanhuuseläkkeen karttuminen palkattomilta ajoilta Suomessa ja Ruotsissa
Kakkua jaettavaksi
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Äiti, koti ja isänmaa kilpailuvaltiossa
Laadukkuusko hyvinvointiyhteiskunnan happy end?
Hyvä vapaaehtoistoiminta : Vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Onnellisuuden opas
Hyvinvointiteorian marxilainen kritiikki
Oikeuden hajoaminen ja sääntelyn ennakoimattomat vaikutukset : kaksi näkökulmaa hyvinvointivaltion oikeuteen
Jälkihyvinvointivaltiollinen sopimusoikeuden teoria
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Onko meillä varaa hyvinvointivaltioon?
Solidaarisuutta, huolenpitoa vai pääoman kasaamista
Hyvinvointivaltio ja negatiivisen tuloveron kaltaiset ohjelmat
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Yhteiskuntaluokat ja hyvinvointivaltion vaihtoehdot
Sosiaaliset innovaatiot [pääkirjoitus]
Hyvinvointivaltion tulevaisuus?
Mitä perheelle kuuluu? : Terve-SOS 94, Tampere 26.5.1994
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Saksalainen konservatiivinen hyvinvointivaltio ja Agenda 2010-uudistus
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Olennainen sosiaalityössä
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Jakolinjojen Suomi
Brittien on pakko ryhtyä pikkukapitalisteiksi
Hyvinvointivaltio maahanmuuton muokkaajana : Britannian, Saksan, Ruotsin, Italian ja Suomen tarkastelu maahanmuuttomaina
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Muutoksia ammattikuntien kentillä - hyvinvointivaltiossako?
HS teema : huomisen hyvinvointivaltio 1/2011
Valtio vastaa, mutta mistä? [pääkirjoitus]
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Restoratiivinen oikeus, ihmisarvon edistäminen ja hyvinvointiyhteiskunnan uudistaminen
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Alistaa vai vapauttaa? : tutkimus kolonisaatiosta ja dekolonisaatiosta hyvinvointivaltiossa
Ruusuja ja risuja : tutkimus suomalaisten asenteista ja niiden muutoksista toimeentulotuen saajia ja sosiaaliturvajärjestelmää kohtaan
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Hyvinvointitalous
