http://www.yso.fi/onto/yso/p6933 johtavat teollisuusmaat
johtavat teollisuusmaat johtavat teollisuusmaat G7-maat
Keskipohjalainen kulttuuri tietoverkkoihin
Onko kulttuurilla vientiä? : opetusministeriön, ulkoasiainministeriön ja kauppa- ja teollisuusministeriön Kulttuurivienti-hanke : selvitysmiehen raportti
New generation : piirustuspöydältä pellolle
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Elintarvikkeiden laatutuotantoketjujen menestystekijät
G2 : USA ja Kiina maailman ohjaksissa
Kakkosmies : metalliteollisuutemme vaiheita henkilökohtaisesti koettuna
Kierrätys- ja ympäristökysymykset elektroniikkatuotannossa
Elintarvikeklusterin laatuselvitys
Metsäteollisuusyrityksen luonto : tutkimus Enso-Gutzeitin ympäristö- ja yhteiskunta- vastuun muotoutumisesta
Nokian Intia
Onko kulttuurilla vientiä? : Opetusministeriön, ulkoasiainministeriön ja kauppa- ja teollisuusministeriön Kulttuurivienti -hanke : Selvitysmiehen raportti
Kädenvääntö uusista kehitystavoitteista alkoi : myös rikkaiden maiden on muutettava elintapojaan, kun ihmiskunnan kestävyysvajetta kurotaan umpeen
Onko kulttuurilla vientiä? ON! : esitys Suomen kulttuuriviennin kehittämisohjelmaksi 2007-2011
Metsäteollisuusyrityksen luonto : tutkimus Enso-Gutzeitin ympäristö- ja yhteiskuntavastuun muotoutumisesta
Gambatte kudasai : johdatus Japanin liike-elämään
Taide & teollisuus : johdatus suomalaisen muotoilun historiaan
Tiivistelmä (1 s.).
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamien ulkomaanpalvelujen laadun ja tuloksellisuuden ohjaus
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Tehtaan toiminnan tehostaminen : eräitä periaatteita ja niiden sovellutuksia
Kehittävä projekti : tutkimus elintarvikealan maaseutuyrityksille markkinoinnin koulutus- ja kehittämispalveluja tuottavien projektien toiminnasta
Kasvaminen globaaliin vastuuseen : yhteiskunnan toimijoiden puheenvuoroja
Kulttuurin työllistävyys ja sosioekonominen merkitys Kainuussa
Edistyksen luvattu maailma : edistysusko maailmannäyttelyissä 1851-1915
Kesäpöytä Juuustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristävaikutukset
Eurooppa-raportti : 5/98. 1998, 5, Yritykset ja ympäristö
