http://www.yso.fi/onto/yso/p693 kuljetusvälineet
kuljetusvälineet kuljetusvälineet kuljetuslaitteet
Venetraileri ja peräkärry -yhdistelmän suunnittelu
Henkilöauton tavaraperävaunut
Meira Nova Oy:n logistisen prosessin kuvaus, tuotepalautukset ja kuljetusapuvälineet
Lastauksessa maltti on valttia
Lihalaatikoiden pesuprosessin kehittäminen
Verinäytteiden kuljetukseen tarkoitettu näytteenottosalkku - tuotekehittelyn lähtökohdat
Satamissa käytettävät suuryksiköiden käsittelylaitteet
Finnish automotive and related industry : state-of-the-art-report ; Suomalainen kuljetusvälineteollisuus ja sen mahdollisuudet yhdentyvässä Euroopassa
Metsähakkeen kuljetuslogistiikan kehittäminen Kymijoen vesistöalueella
Fyysinen varastointi
Jyrisevät kuljetusautot
Sotilasilma-aluksen siirtoon ja maantiekujetukseen suunnitellun kevyenkuljetustelineen käytettävyysvertailu muihin ilma-alusten kuljetusratkaisuihin
Hinausköydestä kelluva : kuukauden vinkki Hämeenlinnasta
Lastenvaunut museolla
Leipomon kuljetuslaatikoiden pesuprosessi
Teräs liikkuu leikiten
Trail tail
Käytetty traileri : huolettoman ostajan sudenkuopat
Ålands Fiskförädling hankki Suomen ensimmäisen elävän kalan kuljetuslaitoksen : ainoa lajissaan = Finlands första "brunnbåt" för transport av levande fisk
Tiivistelmä: Ympäristöystävällinen kuljetus.
Hoitolaitevaunu
Muinaisista kulkureiteistä ja -välineistä
Käsittely-yksikköpäivä : tarvitaanko Suomessa EUR-lavaa? : 23.11.1989, Kalastajatorppa
60 vuotta huipputuotteita kotimaahan ja maailmalle
Kontinkäsittelystrategian laatiminen konttiterminaaliin
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Trukkien energialähteet ja käyttökustannukset
Pikku huomioita tytärsaarelaisten työ- ja kuljetusvälineistä
Globaalien kuljetusten hankinta : case Halioila Oy
Kuljetusvälinevarikko 45 vuotta
Kuljetusvälineiden 'Pivot unit'it ahtaustoiminnassa : ajantasaiset tilastot merkittävien kuljetusmuotojen liikennevälineiden ulottuvuuksista ja taloudellinen merkitys
Tiivistelmä: Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus.
Paali-Pentti. Helppoa pyöröpaalien siirtelyä
Kuormansidontakäsikirja
Venepyörille
Asiakastyytyväisyystutkimus Pensi Rescue Oy:ssä
Vaatetusteollisuuden kuljetuslaitteet ja varastot
Jannen muistoa kunnioittaen
Kuljetinjärjestelmän suunnittelu
Monitoiminen MiL-Kärry avuksi metsätöihin
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Eräs puunkuljetusten koneellistamiskokeilu : Lagerlöfin moottorireki
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli seurata ja analysoida uudenlaisen myyntiyksikön, minidollyn toimivuutta. Minidolly on nelirenkainen kärry, jonka päälle pakataan tietty määrä alkoholituotteita ja yksikkö toimitetaan sellaisenaan, valmiina myyntiyksikkönä asiakkaalle. Minidollyn toimivuutta tarkasteltiin tuotteen pilotointi-, eli kokeilujakson perusteella. Kokeilujakso toteutettiin 09.2012- 02.2013. Toimeksiantaja työlle oli alkoholiyhtiö Pernod Ricard Finland ja työssä tarkasteltiin Pernod Ricard Finlandin tuotteita. Työn alussa on esitelty toimeksiantajan emoyhtiö ja sen toimintastrategia, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy logistiikan käsitteeseen ja tarkemmin myyntipakkaukseen ja myyntivalmiisiin myymäläpakkauksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo työssä käsiteltävästä uudenlaisesta myyntipakkauksesta, minidollysta. Opinnäytteessä on käyty läpi pilotointijakson eri vaiheet. Työssä tutustutaan minidollyn rakennusvaiheisiin sekä kuljetustesteihin. Minidollyn toimivuutta on selvitetty haastattelujen avulla. Työssä haastateltavat tahot ovat tuotanto, kuljettajat ja asiakas, eli Alko. Lopuksi työssä käydään läpi, ilman tarkkoja myyntilukuja, miten uusi myyntiyksikkö on vaikuttanut tuotteiden myyntiin ja pohditaan pilotointijakson kautta saatuja tuloksia.
Farlink Oy kuljettaa kuormittain kuormalavoja
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Sisäisten kuljetusten kehittämismalli työsuojelutoimenpiteitä varten
Suurtalouskäsikirja 2
Heinäntekosanastoa
Aihiosiirtovaunun kannen suunnittelu
Iso kirja isoista ajoneuvoista
Raskaan liikenteen kuljettajien näkökatsastus 2005
Ensimmäinen lauta-auto
Koirat kärryyn ja menoksi
Venerenki nostaa pikkuveneen
Viilunkuljettimen suunnittelu
Kuljetusvaunun suunnittelu
Renki on huokea apuri
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Compo : biojätteiden keräysajoneuvo
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Riskikartoituksella parannusehdotuksia kuljetuslaatikkokiertoon
Vientikauppa ja kuljetukset Suomesta Kiinaan : rautateiden merkitys konttikuljetuksissa
Cook-chill -menetelmän soveltuvuus sairaalaruokailuun : ruoankuljetusvaunun vaikutus ruoanjakeluun vuodeosastolla
JUPE 12 maansiirtokärry
Kuormastovälineiden hoito- ja käyttöohjeet
Porotalouden logistiikkaselvitys
Hydraulisesti mukautuvan venetrailerin suunnittelu
Pynnöselle 31 Sisua Euro-Samaran osien kuljetukseen
Purjelentokoneen kuljetusperävaunu
Taakkatelineet : katolle, vai?
Loimaan seutua uhkaa työvoimapula
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Puunkantokassi mökille
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää toimintamalli Haloila Oy:n Euroopan ulkopuolisten kuljetusten varalle. Tavoitteena oli kartoittaa, mitä kaikkea kuljetusten hankinnassa on huomioitava ja mitä erityispiirteitä Haloila Oy:n toimitukset vaativat. Toimintamallin luominen edellytti potentiaalisten huolitsijoiden etsimistä ja valintaa, jotta tulevaisuuden kuljetusten toimivuus voidaan taata yhteistyössä operaattoreiden kanssa. Tarkoituksena ei ollut luoda täysin valmista toimintamallia, vaan enemmänkin luoda pohja tulevaisuuden kehitykselle ja antaa suuntaviivat näille kehitystoimenpiteille. Opinnäytetyön alussa esitellään toimeksiantajayritys yritys ja sen tuotteiden erityispiirteet. Tämän jälkeen teoreettisessä viitekehyksessä on esitelty kuljetusmuodot, toimituslausekkeet sekä nykyaikaisen hankintatoimen ominaispiirteet. Työn empiiriisessä osuudessa käsitellään  toimittajavalintaa, sekä kuljetusmuotojen analysoimista portfolioanalyysin avulla. Näiden lisäksi käsitellään esille nousseita kehitysideoita ja toimintamallin seuraavia kehitysaskelia. Opinnäytetyön tuloksena löydettiin uusia huolitsijoita sekä työn avulla pystyttiin luomaan kuljetuksille hankintamallit. Lisäksi opinnäytetyö tarjoaa toimeksiantajayritykselle kehitysideoita ja ajatuksia tulevan kehityksen tueksi.
Antero lähtee Lontooseen : uuden polven ekologiset vastaukset
Kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Rinkka on ulkoväline
Koukkulavalaitteiden käyttömahdollisuudet venealan kuljetuksissa
Liikenteen kehitys
Tuulivoimalan tornin runkolevyjen kuljetuskustannusrakenne
Säädettävän venttiilipöydän telineen suunnittelu ja valmistus
Ruostumattomat teräkset kuljetusvälinerakenteissa : teollisuussovellutukset
Hevoskärryistä turborekkaan
Poron elävänä kuljettamisen hyvien toimintatapojen opas
Keräilylaatikoiden vertailu ja valinta : Kespro Oy
Kulutustavaraa pumpaten : suurkeittiöstä rahtiterminaaleihin
Aika renkaanvaihdolle
Mobilia. 1996, Pyörillä kuormat kulkevat
Venetraileri on venee kuljettamista varten
Raskaita ajoneuvoja
Kuorma-autot sekä paloautot, työkoneet ja sotilasajoneuvot
Kahmarin kauhan hitsauksen läpäisyajan lyhentäminen
Opinnäytetyön aiheena oli kuljetusvaunun suunnittelu. Työ tehtiin Iin Konepaja Oy:n tilauksesta. Työssä suunniteltiin kuljetusvaunu pyöritysrullastolle. Pyöritysrullaston avulla pyöritetään pyöreitä hitsattavia kappaleita. Kuljetusvaunun suunnittelu aloitettiin jakamalla työ osarakenteisiin, jotka olivat runko, pyörän laakerointi, pyörän kiinnitys runkoon, pituus -ja leveyssäätö, turva-aurat ja akseli. Osarakenteisiin mietittiin ratkaisuja, joilla rakenne saadaan toteutettua, esimerkiksi tehdäänkö runko-osa putki- vai levyrakenteesta. Ratkaisut listattiin taulukkoon ja valittiin parhaat kullekin osatoiminnolle. Runko-osa päätettiin tehdä levyrakenteesta, laakerointi toteutettiin kahdella laakerilla akselia kohden, pyörä kiinnitettiin suoraan rungon alle, pituus- ja leveyssäätö tehtiin pultilla, turva-aurat rakennettiin putkikehikosta ja akseleita tuli neljä kappaletta. Lopullisia osatoimintojen ratkaisuja suunniteltiin erikseen ja laskettiin osille tarvittavat lujuudet ja mitat. Osat mallinnettiin ja niistä tehtiin kokoonpano ja piirustukset. Tulokseksi saatiin vaatimukset täyttävä kuljetusvaunu. Vaunu kestää teoriassa vaadittua lujuutta eli 80 00 kg:n painoa ja täyttää geometrian vaatimukset eli on mahdollisimman matala ja vaunusta löytyy paikat päätyohjausrullalle ja moottorilliselle pyöritysrullalle. Vaunusta tehtiin osa- ja kokoonpanopiirustukset. Tavoitteisiin päästiin ja jatkosta päättää tilaaja.
Muurahaisten malliin
Energiankulutusta voidaan vielä pienentää : tekniikan kehittäjät eivät ole vielä käyttäneet kaikkia voimavarojaan
Ergonomia ja työturvallisuus lavakuormien muodostamisessa ja käsittelyssä
Kuljetusvaunujen suunnittelu
Logistiikkaa aina tarvitaan : Farlingin Toivo Satomaa
Ongelmajätteiden pakkaaminen : tunne jätteesi ja valitse oikein
Jokapaikantavarakuljettimet : John Deere AMT 600 ja Polaris "Big Boss" 4x6
Helposti pilaantuvien elintarvikkeiden kansainvälisiä kuljetuksia ja tällaisissa kuljetuksissa käytettävää erityiskalustoa koskeva yleissopimus (ATP-sopimus) liitteineen
ACS800-kaappimoduulien pakkaamon ulkoistaminen
ACTIW-pystykuljettimen taloudellinen analyysi ja tuotekehitys
Kuljetuslavetin suunnittelu
Kylmänsuojauksen kehittäminen Lapissa : yhteistyö varautumisessa onnettomuustilanteisiin : työryhmän raportti
Hevoset ensimmäisessä luokassa : Scania R113 Top Line
Tavoitteena oli suunnitella traktorilla vedettävä, hydraulisesti muuntuva venetraileri Kangasalan Vuokrapaikka Oy:n tarpeisiin. Traileria tarvitaan helpottamaan veneiden käsittelyä satamaolosuhteissa ja maatelakoinnissa.     Arvioitaessa markkinoilla olevien venetrailerityyppien käyttökelpoisuutta kuljetusyrityksen näkökulmasta voitiin todeta, että tilaajan tarkoituksiin soveltuvan trailerin löytäminen oli vaikeaa. Siksi päädyttiin suunnittelemaan oma ratkaisu.    Trailerin rakenteen oli sovelluttava erikokoisten ja erityyppisten veneiden nostamiseen vedestä tai maatelakasta sekä laskemiseen takaisin vesille tai säilytykseen. Myös veneiden siirto maantietä pitkin tuli olla mahdollista.    Suunnittelutyö tehtiin valmiiksi, mutta valmistukseen tarvittavia työkuvia ei laadittu. Trailerin rakenteelle tehtiin kattavat FEM-laskennat,  joiden perusteella voitiin todeta rakenteen mitoitus riittäväksi.    Tilaajan näkökulmasta työ oli tässä vaiheessa onnistunut. Suunnitellun laitteen uskotaan olevan käyttökelpoinen sellaisenaan. Yhtiö on kuitenkin päättänyt, että trailerin jatkokehittäminen jatkuu vielä tämän työn ulkopuolella. Jatkokehityskohteita on jo suunnitteilla.        Asiasanat: venetraileri, hydraulinen, fem.
Konepajan tuotteiden kuljetukset
ClimbStation -kiipeilyseinän kuljetusapuvälineen suunnittelu
Minidollyn pilotointi : kokeilujakson seuranta ja analysointi
Poron sotilaalliset käyttömahdollisuudet Pohjois-Suomessa ja sen käyttö Petsamon suunnalla Suomen sodan 1941-1945 aikana
Suomalaiset teräksenkuljetusratkaisut esillä Prahassa
Kuljetus- ja käsittelytekniikka : liikennetekniikan seminaari 1986-1987
Olympialuokkien kilpaveneiden kuljetustrailerin suunnittelu
Kuljetuslaukku matelijoille ja sammakkoeläimille
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 5, Kuljetus- ja työlaitteet
Automaatiotekniikka
Kuorman alta kuntoon ja kiertoon
Kuljetusvälinekiinnitykset
Pyöräillä voi aina : polkupyörätelineet
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Tutkielman aihepiiri on kuljetusvälineiden fyysisten ulottovuuksien suunnittelu.
Päällyskourullinen, keskikuurnallinen ja keskiharjallinen reki : kolme esihistoriallisen reen rekonstruktiota
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Suomen kuljetusvälineteollisuus
Kuljetuskuolemat työpaikoilla 1985-1989
Sorakasetista ketterä paalikärry
Vuoden yrittäjäpalkinto 2006 Farlink Oy:lle
Levyrakennetyöt
Henkilökuljetukseen tarkoitetut köysiradat = Safety requirements for cableway installations designed to carry persons : turvallisuusvaatimukset : käyttökoneistot ja muut mekaaniset laitteet = drive systems and other mechanical equipment
Ensihoitotyöntekijöiden fyysisten työolojen parantaminen : työntekijöiden kokemuksia ergonomiakoulutuksesta ja työn ergonomiasta
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Vocabylary, recommend symbols and multilingual dictionary = Castors and wheels
Kurikan kärryistä
Peräkärry
Hyljeahkion vaiheilta
Jälleenrullaimen suunnittelu
Metalliovien kuljetuskärryn suunnittelu
Työkoneiden kytkennän uusi aikakausi : turvallisuutta pikakytkimillä
Tiivistelmä.
Kevyt nosto- ja siirtokärry
Riksa Beijing 3211 De Luxe : kohti taivaallisen rauhallista porttia
Hirmuisen suuria koneita
Sisu Autolta 20 jätteidenkuljetusautoa Ghanaan
Lastenistuimella varustetut ostoskärryt : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Koneautomaatio. Kappaleenkäsittelylaitteet
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Elintarvikekuljetukset ja lämpötilat
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
