http://www.yso.fi/onto/yso/p6932 karjalan kieli
karjalan kieli karjalan kieli aunuksen kieli karjala-aunuksen kieli livvin kieli
Karjalan kielen säilymisestä Suomussalmen vienalaiskylissä
Vanhimmat tunnetut karjalan kielen sanastot
Miten muuttuu runokylien kieli : reaaliaikatutkimus jälkitavujen A-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Seurassamme tapahtuu
Äänneopillinen tutkimus Salmin murteesta
Kirja-arvostelu
Karjalan kielen näytteitä. 2, Aunuksen ja Raja-Karjalan murteita
Eräs sananparzi rastavas
Tverin läänin karjalaismurteiden sanasto. I-VII, IV
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-J
Karjalan kielen venäläisperäisistä adverbeista
Kierdelijä Šuapka
"Nämä myö mustammo" : salmilaisia sanontoja
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Vienankarjalan ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Nyt tiijen ..
Karjala - kieli, murre ja paikka
Karjalan kieli Suojärvellä
Karjalan kielen päivät Bomballa
Karjalan kieleen kohdistuneesta tutkimuksesta ja harrastuksesta
Itä-Karjalan murreopas : äänne- ja muoto-oppia, tekstejä, sanastoa
Karjalan kielen näytteitä. 3, Ent. Poventsan ja Kemin kihlakuntien karjalaismurteita
Tunkuan murteen konsonantismi : käsiteltynä myöhäiskantasuomesta lähtien
Suojärvil da mieros = Suojärvellä ja maailmalla
Se on sygyzy
Raja-Karjalan rahvahan ažiet kiinnostaa
Helmi Virtaranta 1919-1999
Kalevala ja kansankieli : (Vanha Kalevala)
Djorža-karjalan nominisanasto
Aunuksen -rn- > -r-
Miten muuttuu runokylien kieli
Sijojen merkitystehtävistä Itä-Karjalan Maaselän murteissa : nominatiivi, genetiivi, akkusatiivi ja partitiivi : vertaileva funktio-opillinen tutkimus
Kieli kuolemanvaarassa - kenen vastuu?
Uuzi Sana -kirjaa juhlittiin Karjalassa
Miten muuttuu runokylien kieli:reaaliaikatutkimus jälkitavujen <em>A</em>-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Tuhkimus : sanelemista Karjalan livvin kielel
Mečästäjät : uvvistettu zuakkun
Muistelemmo
Teatterin verho : näytelmät
Karjala on saamassa kieliatlaksen
Lukukirja inkeroisia oppikoteja vart : kolmas oppivuus
Urai matkuniekka : 12 karjalankielistä laulua
Karjalan kielen opas : kielennäytteitä ja sanasto : uusittu laitos
"Morsiamen kaipauslaulu muinaisen sodan ajoilta"
Maanviljelijä Jussi Olkinuora 11/12 1964.
Karjalan kielioppi. II, Johto-oppi
Soita, veikoi..
Arifmetikka kirja : alkua oppia vart. 1. osa, Ensimäin oppi vuus
Taratammo karjalakse : rajakarjalastu paginua
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Kielipezät kohendamah karjalan kieldä
Suomi 2 : 4 ; 1865.
Näytteitä Pohjois-Aunuksen ja Vienan karjalaismurteista
Karjalan kirjakielen oikeinkirjoituskysymys Neuvosto-Venäjällä
Yksi, kaksi vai monta kirjakieltä? Vienankarjalaisten kanta kirjakielidebattiin
Karjalan kielen murreoppia : opetusmoniste
Karjalan kieli Suomessa : ELDIA-projektin tuloksia
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Rahvahan suakkuna Suojärvelpäi
Karjalan kielen sanakirja. 1, A-J
Leskinen, Eino: henkilöarkisto (1925-1945)
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa, A-J
Tunkuan murteen konsonantismi käsiteltynä myöhäiskantasuomesta lähtien
Jogo karjalankielized suahah oigeutta Suomes
Tuomirannan runoloi
Karjalaisten laulujen kielestä
Karjalan kielen sanakirjan johdanto
Karjalan tekstejä
Meijän Salmi
Itä-Karjalan historiaa kielentutkimuksen valossa
Runoloi
Karjalan kielen opas : kielennäytteitä ja sanasto
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Kiantoa venäjäksi
D'ieluo
Imperatiivin muodostus itämerensuomalaisissa kielissä. 2, Karjala-aunus
Suomenkarjalan kielen nykytila ja tulevaisuus
Taratammo Karjalakse : rajakarjalalastu paginua
Supistumaverbien imperfektityypit karjala-aunuksessa
Karjal-suomi-karjal sanakniigu : kuzitostu tuhattu sanua livvispäi suomeh, viizitostu tuhattu sanua suomespäi liygih
Karjalan kielen tutkimusta ja opetusta kahden puolen rajaa
Suomi on karjalainen - ja osa karjalaisista edelleen karjalankielisiä
Karjalan kielen opas : kielennäytteitä, sanakirja ja äänneopillisia esimerkkejä
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
D̕ ieluo on Jeuropan Liittoh saite
Karjalan kielen kehitysnäkymät
Salmin murteen sanakirja = Dictionnaire du dialecte de Salmi
Karjalan'e lehty
"Jumalan nuoli, kymmenen nimesi..." : kirjoitetun karjalan kielen muinaisia arvoituksia
Karjalan kielioppi. 3, Lauseoppi
Kibunoi : suomalaizie runoloi aunukselazil. 2
Varsinaiskarjalan kirjoittajia tarvitaan lisää : Suojärvi-seminaarissa pohdittiin karjalan kielen  elvyttämiskeinoja
Tutkimus Venäjän karjalan kielestä : kielennäytteitä, sanakirja ja kielioppi
Ogoin yöketšois olendu
Aunuksenkarjalan adpositiorakenteet
Muissanta
Sisältö: sanalippuja, käsikirjoituksia, henkilökohtaisia papereita.
Karjalaisten nimiopas : Karjalan sivistysseuran julkaisema opasvihkonen karjalaisten uusien kansallisten suku- ja ristimänimien valintaa varten
Kappale karjalankielisen kirjallisuuden historiaa
Tulemajärven murteen vokalismi
Karjala-aunuksen äännehistoria
Karjalan kielen näytteitä. 1, Tverin ja Novgorodin karjalaa : V. Alavan, K.F. Karjalaisen,Joh. Kujolan ja V.R. Petreliuksen keräelmiä
Oikeauskoisen lähetysseuran Arkangelinosaston julkaisutoiminnasta 1890-luvulla : kappale karjalankielisen kirjallisuuden historiaa
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Paavon paginat : karjalankielizie paginoi
Karjalan kielen näytteitä
Raja-Karjalan murteiden näytteitä
