http://www.yso.fi/onto/yso/p6949 piimaa
piimaa piimaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Valkinhovi - laadukasta perinteitä kunnioittavaa maatilamatkailua
Osuuskassojen Keskusliiton järjestämän pienoisveistoskilpailun näyttely : [huhtikuu 1958]
Perinneruuat tarjoavat muhkeita nautintoja
Piilomaan pikku aasi
Paleolimnologinen tutkimus metsäojituksen ja -lannoituksen vesistövaikutuksista Juupajoen Kalliojärvessä
Kauhajoen Joulu. 2010, 53. vuosikerta
Neuvostoliitto kohteli kaltoin heimosotureita
Vedenlaadun arvioiminen piilevien avulla Hämeenlinnan Alajärveen laskevissa ojissa ja puroissa
Neljännesvuosisata siivousta : kahta yritystä pyörittävä Carita Piiparinen pitää itseään työhulluna
Karjalanpiirakka Matka 2008 -messuilla
Juuseroisten Piitulin tarinaa seitsemältä vuosikymmeneltä : Hilkka Prittinen kirjoitti omaelämäkerran
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Maitopoika kävi lypsyopissa
Tertiääristä savea Savukoskella sekä havaintoja tertiäärisistä mikrofossiileista
Piilevien suhde veden lämpötilaan ja muihin ympäristömuuttujiin Pohjois-Fennoskandiassa
Resenttinen piilevästö eräillä Lounais-Suomen keidassoilla
Globaali tietoyhteiskunta : kehityssuuntia Piilaaksosta Singaporeen
Möbiuksen maa : lastenromaani
Käden taidot
Kova työ ja yrittäminen palkitsevat - Valkinhovi
Merenkurkun saariston pienten flada- ja kluuvijärvien kuroutuminen ja Lappörarnan saaren kasvillisuuskehitys maankohoamisen seurauksena
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
Hectorlauluja
Ekosysteemiä etsimässä
Karkkilan Arapisto-järven paleolimnologinen kehitys vesikirppujen ja piilevien kuvastamana
Työssä esitellään karjalanpiirakan matka kotileipomosta matkamessuille. Työn tavoitteena on tuoda esille käsintehdyn ja teollisesti valmistetun karjalanpiirakan välinen ero sekä tarkastella karjalanpiirakkaa yhtenä Pohjois-Karjalan matkailun vetovoimatekijöistä.    Produktiluonteinen työ jakautuu kolmeen osioon. Ensimmäisessä luodaan katsaus karjalanpiirakan ja erilaisten uunien kehitysvaiheisiin, piirakan valmistukseen, erilaisiin piirakkatyyppeihin ja niiden eroavuuksiin sekä piirakan levinneisyyteen.    Toisessa osiossa käsitellään karjalanpiirakkaa tänä päivänä koti- ja muissa leipomoissa sekä elintarviketeollisuudessa. Piirakan alueellista merkitystä tarkastellaan Pohjois-Karjalassa ja muualla Suomessa sekä yhtenä Karelia à la carte -verkoston perinneleivonnaisista.    Työn kolmannen osion painopiste on karjalanpiirakan esilletuomisessa Matka 2008 -messuilla. Käsittely etenee piirakan valmistamisesta messuille osallistumisen eri vaiheisiin aina työnäytöksiä ja kävijäkyselyn toteuttamista myöten.    Messujen kahtena ammattilaispäivänä tehdyn kyselyn tuottaman aineiston perusteella arvioidaan vastaajien synnyinpaikkakunnan merkitystä heidän käsityksiinsä karjalanpiirakasta ja piirakan asemasta Pohjois-Karjalan matkailussa.  Samalla testataan Karelia à la carte -verkoston logon tunnettuutta ja sen herättämiä mielikuvia.     Tulosten mukaan synnyinpaikkakunnalla ei ole huomattavaa merkitystä karjalanpiirakkaa koskeviin mielikuviin, jotka vastausten perusteella olivat suurimmaksi osaksi myönteisiä. Karelia à la carte   -verkoston logo tunnettiin hyvin, ja se liitettiin karjalaisuuden ydinelementteihin.    Avainasemassa ovat käsintehdyn karjalanpiirakan arvostus ja piirakan elämyksellinen rooli Pohjois-Karjalan osastolla Matka 2008 -messuilla.
Ihminen ja ympäristö : Kirkkonummen Gunnarskullan Storträskin piileväanalyysi
Piilevien lajirunsauden ja yhteisökoostumuksen vaihtelu boreaalisissa lähteissä
Pienet, tärkeät piilevät
Järven vedenlaadun muutosten rekonstruointi käyttäen fossiilisia piileviä
Muistikuvia elämäni varrelta
Longinojan vedenlaatu ja ekologinen tila
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 1
Piilevät arktis-alpiinisissa puroissa : korkeuden vaikutus beta-diversiteettiin
Mitä näin, mitä koin
Tutkimustuloksia biodynaamisten preparaattien vaikutuksista
Hannusjärvi kuroitui Itämerestä
Savitöissä : piimaan nostoa Pyhäjärvellä 1924-1984
Suomalainen kansankulttuuri
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Älykkäät verkot ja ympäristöteollisuus
Tähtitieteen perusteet
Sotalapsi ei unohda
Maankohoamisesta johtuvan järvien kuroutumiskehityksen aikaiset piilevästön muutokset 14:ssä eri-ikäisessä Lounais-Suomen järvessä
Sovellettua maaperägeologiaa : kirjoituksia
Savitöissä sattunutta
