http://www.yso.fi/onto/yso/p694 tekninen piirustus
tekninen piirustus tekninen piirustus
Koneenpiirustus 2
Tietokoneavusteinen tekninen piirtäminen
Työvälineoppi I : Teknilliset piirustukset
Tekninen piirustus ja suunnittelu
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä ammatti- ja konepajakouluja varten
Laatikosto [Kuva]
Teräsrakennepiirustusohjeet
Layout-suunnittelu 3D ympäristössä
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä : ammattiopetukseen ; Aimo Pere
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Gibson SG -tyylinen sähkökitara
Tarjoiluvaunu [Kuva]
Rakentajan [i.e. Rakennusalan] piirustusmerkinnät
Ammattilaisen piirustus
Rakennepiirustusohjeet
Pienoisvillikarjuradan kehitystyö
Pintamerkit ja toleranssimerkinnät
Tekniset piirustukset
Fender jazz bass -tyylinen sähköbasso
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Koneenpiirustus. 1
Ammattipiirustus : rakennusala
Rakennusalan ammattipiirustus
Projektio- ja levitysoppi. - 1.-1.p:n lisäp
Teknisen tekstauksen perusteet
Koneenpiirustus korkeakouluja varten
Teknisen piirtämisen perusteet : rakennuspiirustus : opettajan kirja ja opettajan tehtäväratkaisut
Graafisen suunnittelutyökalun toteutus
Kone- ja metallitekniikka : Teknillinen piirustus 1: Koneenpiirustus 1
Amattilaisen piirustus
Koneenpiirustus. 2
Kuljettimet = Conveyors
Piirustusformaattien käsittely
Käyrien piirtäminen : lyhyitä ohjeita teknillisiä kouluja varten
Jakkara [Kuva]
GPS-kysymyspankki
Betoniraudoituksen piirustuksen ohjelmallinen luominen
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Ammattipiirustusta opettamassa ammattioppilaitoksessa
Auto- ja kuljetustekniikka. Metallitekniset perusteet 1
Teknillinen piirustus. 2, Varjostus, aksonometria, perspektiivi
Pöytäkaappi [Kuva]
Maustehylly [Kuva]
Teknillinen piirustus 1 : Mittausopillinen ja projektiopiirustus. 1, Mittausopillinen ja projektiopiirustus
Ladontakoneen syöttölaitteen valmistuksen selvitys
Kone- ja metallitekniikka : teknill. piirustus 1.
Tekninen piirustus
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Ohjekirjakuvittamisen tekniikat
Lapponia-talojen suunnnitteluohje
Teknillinen piirustus 1 : mittausopillinen ja projektiopiirustus. 1
Ratatekniset piirustusohjeet
Peruskouluoppilas teknisen työn oman työn sunnittelijana, tekninen piirustus
Perspektiivioppi
Perspektiivioppi = Perspektivlära
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Projektio- ja levitysoppi
Ammattipiirustuksen alkeet
Ympyräliitokset : lyhyt johdatus geometristen urien käyttämiseen piirustuksessa teknillisissä kouluissa
Fender Stratocaster -tyylinen sähkökitara
Gibson Les Paul -tyylinen sähkökitara
Pinnatuoli
Teknisen piirtämisen perusteet  [LVI-piirustus : Oppilaan harjoitusvihko]. LVI-piirustus : oppilaan harjoitusvihko
Biofysiikan laitoksen piirrosmerkit : biofysiikan laitoksen oppimateriaalia
Viivantopiirustuksen oppikirja
Koneenpiirustus
Koneenpiirrustuksen harjoitustehtäviä ammatti- ja konepajakouluja varten
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle : harjoituskirja
3D-suunnittelu automaatiotekniikassa
GCAD : suomalaista grafiikkaa GEMissä
Maanalaisten johtojen kartta. Piirrosmerkit, esitys- ja valmistustavat = Utility maps, underground pipes and cables, graphical symbols
Rakennustaiteellisten kohteiden havainnollistaminen piirtämällä
Teknisen piirtämisen perusteet : Rakennuspiirustus. Oppilaan tehtäväkirja
Piirustusoppi : havainnolliseen kokeiluun perustuva johdatus perspektiivi- ja projektiooniopin lakien sekä ammattipiirustuksen sääntöjen tuntemiseen
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Teknisen piirtämisen perusteet [Rakennuspiirustus]. Rakennuspiirustus : oppilaan kirja
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuspiirustuksien digitoimista ja kehitystä. Työssä perehdytään erityisesti perinteiseen käsin piirtämiseen ja tietokoneavusteiseen piirtämiseen. Työssä käydään läpi teknisen piirtämisen kehitystä, historiaa, työmenetelmiä ja –välineitä, sekä perehdytään näiden kahden piirtämistavan eroihin. Työssä tehdään lyhyt katsaus digitointimenetelmiin ja digitoinnin sekä rakennuspiirtämisen tulevaisuuteen. Opinnäytetyössä käsitellään myös rakennushankkeen suunnittelun vaiheita ja osapuolia, jotka liittyvät rakennuspiirustuksien ja dokumentoinnin syntyyn ja niiden vaikutuksiin digitoimisessa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa digitoidaan Rantakylän uimahallin vanhat pääpiirustukset sähköiseen muotoon ja käsitellään tämän digitointiprojektin haasteita ja havaintoja.
Moottorikoeajon pakoputkistoliitännät
Vaatetuksen tekninen manuaali : poikkileikkauskuvien ja tuotekorttien valmistus FreeHand MX -ohjelmalla
Fender Precision Bass -tyylinen sähköbasso
Tiivistelmä: Layout-suunnittelu 3D ympäristössä.
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena on kartoittaa automaatiosolun valmistuksessa tarvittavia työvaiheita ja työskentely tapoja.    3D-ohjelmien valintaan kannattaa käyttää aikaa, ja laajasti käytettyyn ohjelmaan löytyy helpommin CAD-mallit osto-osista. Työvaiheisiin kannattaa lisätä karkean mallin luonti, sillä se helpottaa suunnittelutyötä ja lopulta myös säästää aikaa. Tämä kuitenkin vain jos on kyse isommasta projektista.    Suunnittelun aikana on otettava huomioon monia asioita, jotta osat toimivat käytännössä. Tietokoneen ruudulla toimivan näköinen osa ei välttämättä fyysisenä kappaleena toimikaan. Esimerkiksi kiinnityspaikat, kiinnitystapa, materiaalit ja ainepaksuus vaikuttavat kaikki toisiinsa sekä lopputulokseen.    Varsinaisessa teknisessä toteutuksessa eli kappaleiden ja piirrosten luonnissa ei ole yhtä oikeaa tapaa toimia. Kuitenkin on useita vakiintuneita tapoja sekä toimintamalleja, jotka helpottavat omaa sekä muiden kuten oston tai koneistajan työtä.    Tiedoston hallintaan pitää käyttää sitä enemmän aikaa mitä laajempi projekti on ja mitä enemmän suunnittelijoita projektin parissa työskentelee. Nimeämiset kannattaa sopia projektin alussa ja tehdä niistä kaikkien suunnittelijoiden kanssa yhteneviä. Pienissä projekteissa voi selvitä oman koneen ja USB-tikun kanssa, mutta isommissa kannattaa siirtyä vähintäänkin verkkokovalevyn tai PDM-ohjelmiston käyttöön.    Lopulta 3D-ohjelmisto on vain työkalu, eikä se yksin saa aikaiseksi mitään. Ihminen on se, joka saa oivallukset hyviin ratkaisuihin ja ottaa tarvittavat asiat huomioon.
Tiivistelmä.
Rakennusteknillinen piirustus
Teknisen piirtämisen alkeiden laatutavoiteteorian luominen multimediaoppimateriaalin tuottamiseksi ja testaamiseksi peruskoulun yhdeksännelle luokalle
Asiakaspiirustusten käännösjärjestelmän kehittäminen
Piirustuskonttorin rationalisointi
Valukappaleiden mittatarkkuus, työvarat ja piirustusmerkinnät = Gjutstyckens måttnoggrannhet, arbetsmån och ritningsbeteckningar
Rakennuspiirustusten digitointi ja kehitys
Kunnallisteknisten piirustusten esitystapaohje ja piirustusmerkinnät
