http://www.yso.fi/onto/yso/p6948 Kodály-menetelmä
Kodály-menetelmä Kodály-menetelmä
Vuorovaikutus opetustilanteessa
Prima vista / 3a
Lapsi ja luovuus musiikkileikkikoulussa
Leikimme laulaen ja soittaen
Tonttujen viulukirja : Kodály-metodiin pohjautuva oppimateriaali viulunsoiton alkeisopetukseen
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 2, Työkirja : Säveltapailun peruskurssi 2/3
Kodály-metodin hyödyntäminen instrumenttipedagogiikassa : Musiikki kuuluu kaikille
Onko niin
Pedagogista musiikkia etsimässä : oman sävellystyön analysointia pedagogisesta näkökulmasta
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1 : Säveltapailun peruskurssi 1/3 : osa A
Kitara-aapinen : Géza Szilvayn viuluaapisen pohjalta
Suomen kodaly-seuran tiedotuslehti : Helsinki
Musiikkikasvatuksen filosofis-käsitteelliset lähtökohdat : onko musiikkikasvatus kasvatusta musiikkiin vai kasvatusta musiikin avulla?
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. Metodinen opas
Piano ABC : Géza Szilvayn Colour strings -metodion pohjalta
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Säveltapailun peruskurssi 1/3. osa a
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Taidemusiikista : oppilaan kirja
So-la-so-mi. Laulutaito : 2
Tiivistelmä.
Colourstrings-menetelmä ja viulunsoiton alkuopetus
Prima Vista -sarjaa voi harjoitella tietokoneella ja verkkomateriaalien avulla Länsi-Uudenmaan musiikkiopiston sivuilla http://virtual.lumo.org. Tehtäväsivujen avautuminen vaatii omalle koneelle Encore-musiikkiohjelman. Ilmaisen Encore-musiikkiohjelman demo-version voi ladata Internetistä osoitteesta www.gvox.com.
Nuorten viulunsoittajien kokemuksia musiikkiperuskoulusta
Osana do-mi-so-kolmisointua
Musiikkitunti osa 2/8 : Säveltapailun, musiikinteorian ja musiikkitiedon oppi- ja harjoituskirja
Relatiivinen solmisaatio : Zoltan Kodalyn kokonaisvaltainen musiikkikasvatusjärjestelmä
Tiivistelmä: Elefanttimarssi : perinteisten lastenlaulujen käyttö viulunsoiton alkeisopetuksessa.
Pianoaapinen : colour keys : Géza Szilvayn colour strings -metodin pohjalta. 1 & 2
Spektaakkeli siitä tulee
Mitä Kodály todella sanoi
Musiikkitunti osa 1/8 : Säveltapailun, musiikinteorian ja musiikkitiedon oppi- ja harjoituskirja
Alkeisopetus ja nuotinlukutaidon oppiminen viulunsoitossa
Tuiki tuiki tähtönen ja Pikku G : musiikkileikkikoululaisten laulukulttuuri Helsingissä vuodenvaihteessa 2003-2004
Äänestä toiseen : 111 laulua, leikkiä, runoa, musiikkia opetellen
Prima Vista. 2a
Kodály-menetelmä alakoulun musiikin oppikirjoissa
Miksi muskariin? : kahden musiikkileikkikoulunopettajan käsityksiä musiikkikasvatuksen merkityksestä
Kehittääkö Kodály-menetelmä musikaalisuutta monipuolisesti?
Lasten musiikillinen kasvatus
Colour flute : opettajan opas. A
Laulujen laulaminen on aina ollut luonnollisin tapa musisoida. Nykyaikaisessa taidemusiikin instrumenttiopetuksessa lauluja on kuitenkin perinteisesti käytetty opetusmateriaalina hyvin rajallisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda trumpetinsoittoa opiskeleville lapsille soveltuva lauluja käsittävä aineistomateriaali olemassa olevan opetusaineiston tueksi ja peilata sen soveltuvuutta musiikinopetukseen eräiden suosittujen musiikkikasvatuksellisten suuntausten pohjalta. Kokosin lauluaineistomateriaalin Sibelius-nuotinnusohjelmaa sekä Word-tekstinkäsittelyohjelmaa apuna käyttäen muokaten kappaleet juuri trumpetin alkeisopetukseen soveltuviksi. Lisäksi perehdyin muutamiin suosittuihin musiikkikasvatuksellisiin pääsuuntauksiin lähdekirjallisuutta lukemalla ja vertasin omia soitonopetuskokemuksiani niihin laulamisen kautta soittamaan oppimisen kannalta. Materiaalista muodostui lopulta kattava, erilaisia lauluja sisältävä kokonaisuus, jonka avulla on mahdollista opettaa oppilaalle kaikki trumpetinsoiton musiikin perustaso 2:n vaatimuksiin lukeutuvat musiikilliset taidot. Aineiston opetukseensa valitsevan trumpetinsoitonopettajan olisi hyvä lukea myös tämän työn teoreettinen osa, josta selviää tämän aineiston kokoamisen syvimmätkin tarkoitusperät. Työn teoreettisessa pohdin laulamisen kautta soittamaan oppimista musiikkikasvatuksellisten pääsuuntausten ja trumpetinsoittotekniikan pohjalta. Liitteenä olevasta aineistomateriaalista tuli ulkoasultaan varsin yksinkertainen ja helposti lähestyttävä. Kappalevalikoima karsiutui rajalliseksi, mutta toivoakseni tarpeeksi kattavaksi herättämään lapsessa laulamisen ja soittamisen aidon riemun. Asiasanat: trumpetinsoitto, soitonopetus, musiikkikasvatus, laulaminen.
Valmennus 1a : 35 laululeikkiä
Prima vista. 1a
Musiikki sisältönä alle kolmivuotiaiden lasten elämässä
Jälkikirjoitus
Musiikkitunti 1. 1. osa, Oppilaan kirja : Musiikin lukemisen ja kirjoittamisen harjoittelua varten
Suomen Kodály-seura 30 vuotta : ajatuksia, muistelmia, tapahtumia..
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 2, Säveltapailun peruskurssi 2/3
Eläinten laulukilpailut ja muita musiikkiaiheisia satuja
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 3, Säveltapailun peruskurssi 3/3
Musiikkitunti : säveltapailun, musiikin teorian ja musiikkitiedon oppi- ja harjoituskirja. Osa 1/8
Vuosikirja 1991-1992 / Suomen Kodály-keskus : Kodály-tutkimuksen näköaloja
Musiikin kautta ihmiseksi : Kodályn ja Suzukin musiikkikasvatusten vertailua
Vuosikirja 1990 / Suomen Kodály-keskus
So-la-so-mi. 1, Laulutaito 1
Vuosikirja 1990
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Säveltapailun peruskurssi 1/3. Osa B
Eläinten laulukilpailut : ja muita musiikkiaiheisia satuja
Unkarilaisen Kodály-säveltapailupedagogiikan soveltaminen Suomen oloihin
Kitara-aapinen : opettajan ja vanhempien opas
Kodály-tutkimuksen näköaloja
So-la-so-mi : laulutaito. 1
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1 B, työkirja
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Prima Vista. 1b
Tiedotuslehti
Mitä on tapahtunut Kodály-aatteelle?
Muskarilaulukokoelma aloitteleville sellisteille
Muskarista bändiksikehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus /
Pianonsoiton alkeisopetus: tapaustutkimus tonaalisen musiikin oppimisesta ja opettamisesta Kodály-metodin avulla
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Säveltapailun peruskurssi 1/3. osa b
Musiikkitunti osa 1  : Oppilaan kirja : Musiikin lukemisen ja kirjoittamisen harjoittelua varten
Lauletaan nuoteista
Musiikin luku- ja kirjoitustaito / Unkarilaisen musiikinopetusmenetelmän suomalainen sovellutus : Metodinen opas ; Eero hakkarainen, sinikka hyytiäinen-kesävuori
Konkkis-aapinen : Melodiabassoharmonikan soittajille
Musiikkikasvatuksen mahdollisuudet tänään : Kodály-menetelmän käyttö peruskoulun musiikkikasvatuksen moninaisessa kentässä = A zenei nevelés lehetöségei korunkban : a Kodály-koncepció az általános iskolai zenei nevelés sokféle gyakorlatának összehasonlításában
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää järjestänyt
Elefanttimarssi : perinteisten lastenlaulujen käyttö viulunsoiton alkeisopetuksessa
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Säveltapailun peruskurssi 1/3. Osa A
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 3, Säveltapailun peruskurssi 3/3 : Työkirja
Kodaly-menetelmällä teoria-aineet eläviksi
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Musiikkitunti : säveltapailun, musiikin teorian ja musiikkitiedon oppi- ja harjoituskirja. Osa 2/8
Laulaen, leikkien, liikkuen - lapsikuoron työtavat : varhaisiän musiikkikasvatuksen työtapojen soveltaminen lapsikuorossa
Säveltapailun ja musiikinteorian peruskurssit 1/3 - 3/3 : opettajan opas
Viulunsoiton alkeisvaiheen opetusmenetelmistä
Muskarista bändiksi : kehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus
Laulujen laulaminen ja soittaminen lasten trumpetinsoitonopetuksen tukena
Musiikin kautta ihmiseksi : Kodályn, Suzukin ja Szilvayn filosofisen musiikkikasvatuksen vertailua viulunsoittoon
Tiivistelmä: Musiikin kautta ihmiseksi : Kodályn, Suzukin ja Szilvayn filosofisen musiikkikasvatuksen vertailua viulunsoittoon.
Musiikin luku- ja kirjoitustaito. 1, Taidemusiikista : opettajan kirja
Do, Re, Mi : johdatus Kodály-filosofiaan ja sen soveltamismahtollisuuksiin sellonsoiton alkeisopetuksessa
Klarinetinsoiton alkeisoppimateriaalia pohjautuen Colourstrings-soitonopetusmenetelmään : kokeilumateriaali sekä siihen liittyvä kirjallinen raportti
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
