http://www.yso.fi/onto/yso/p6940 kesänvietto
kesänvietto kesänvietto
Asiakastutkimus : CityHotelin yksittäiset kesäasiakkaat 2008
Risto Räppääjä ja yöhaukka
Metalliveljet
Kummalasta Telkkään : sata vuotta Kustavin kesähistoriaa
Multia : Metsolanniemi
Rannalla
Puoli vuosisataa Koislassa
Kesälintu
Autokaupungin kesä
Sinisiin ilmoihin
Santun ja Ellinooran seikkailukesä
Reksaari - Rauman saaristossa : entisaikojen kauppapaikasta suosituksi kesänviettopaikaksi
Bosse ja Nero Kesäsaarella
Koirien planeetta
Puppiduu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ukki ja mummi mökillä
Huvila Mäntyharjussa : lyhyitä kertomuksia
Paten aikakirjat
Tyttökolmikko : nuorisoromaani
Rebekka : tuulimyllyjä ja tulppaneja
Rikkaat ritarit : MP3
3 hullua kesäpäivää
Julia ja Mäntyjärven Lucas
Lapsuuteni kesät : Säilän perheen kesänviettoa Reporannassa 1940-luvun lopulta 60-luvun alkuun
Tutut matkakohteet suosittuja myös kesällä
Tiivistelmä.
Unienvaihtaja
Ennen maailman sankarit
Järvien kesäkodit
Kesäkirja nuorisolle
Kesäpäivän hyörinää
Korpilahden Palvipäivillä oli Talonpojan rallia esim. ...
Inka ja saunaflamingo
Siilin suudelma : nuorisoromaani
Seutukunta tutuksi 40 kesän aikana
Häätanhu
Saarelta nousi savua
Nikke kesälomalla
Konsta kesälaitumilla
Mökkeilyn ihanuus ja kurjuus G. A. Serlachius -museossa
Salmensuun siltatapahtumaa vietettiin hyvässä säässä ja seurassa : tanssia, soittoa ja kilpailuhuumaa
Kesäkuhmoislainen Pekka Halonen
Arjen tuolle puolen : Kruunuvuoren huvila-alue Helsingin Laajasalossa
Rakkaus alkaa aamuyöstä
Runar Schildt : ruotsinkielinen kirjailija kesävieraana Ruovedellä
Kesän kuulumisia
Pekka ja kumppanit : kertomus pojista kaikenikäisille
Kotikesä
Aavesaaren arvoitus
Vääksyn huvilahistoriaa : huvilaelämää ja huvila-asukkaita 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa Vääksyssä ja lähiseuduilla
Metsolan lapset
Villinki
Maalaismuistoja Cajanderista ja Linnankoskesta
Ella ja kaverit menevät metsään
Kesätunnelmia
Himos nyt : Matkailulehti
Tyyntä ja myrskyä Tikannokalla
Satakielen aikaan
Kesässä on elämää
Tiina seikkailee
Etsivä Vertti ja hylynryöstäjät
Nostalgiaa Repinon Summerfolk-festivaalissa
Jos teillä ei olisi minua
Zaida ja elovalkeat
Minimalistinen kesämökki
Muistojen Myyrysniemi
Minulla on kaikki hyvin enkä tarvitse mitään, jos vain mökilleni pääsen : narratiivinen tutkimus suomalaisten mökkeilyn henkilökohtaisista merkityksistä vuonna 2004 kerätyssä valtakunnallisessa Lomakoti-kirjoituskilpailuaineistossa
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Nokkapokka : kesä-tet - hieno ja huono ajatus
Opinnäytetyön tavoitteena on huvimajan dokumentointi sekä kohteen liittäminen historialliseen viitekehykseen historiaselvityksen avulla. Dokumentointi sisältää mittakuvat, valokuvia sekä kirjallisen selvityksen. Dokumentoinnin osana työhön liittyy myös vauriokartoitus. Vauriokartoituksen pohjalta on tehty korjausohjelma ja toimenpide-ehdotuksia kohteen korjaamiseksi. Ehdotetut toimenpiteet tähtäävät kohteen ja sen sisältämien kulttuurihistoriallisten arvojen säilyttämiseen. Kohde on Pukinsalmen rannalla Turun Hirvensalossa sijaitseva paviljonki. Paviljonki liittyy insinööri Hugo Neumanin suunnittelemaan ja 1880-luvulla rakennettuun huvilaan. Kyseisen huvilan lisäksi historiaselvityksessä tarkastellaan Neumanin muita töitä, etenkin 1880-luvun huvilarakentamista Turun Ruissalossa ja Hirvensalossa. Osansa saa myös huviloihin liittyvä vapaa-ajan vietto puutarhoineen ja huvimajoineen. Kohde on huonokuntoinen, mutta korjattavissa. Erityisen mielenkiintoiseksi ja säilyttämisen arvoiseksi juuri tämän paviljongin tekee sen paikka maisemassa, alkuperäisyys sekä historia liityen Hirvensalon huvila-asutukseen.
Kummitusperhe Kammoset kesälaitumilla
Miia Martikaisen kärsimysviikko
Kuinka käpylehmä ammuu
Koululaisten ajankäyttö kesälaitumilla
Sommarliv på Björkholmen = Kesäpäiviä Koivusaaressa
Huvimajan dokumentointi
Lapinsaaren tarinoita
Inkerin kesä
Tuomirannan kesä
Kesäkirja
Varjoja ja vakoojia
Rikkaat ritarit
Puoli vuosisataa koko kansan mökkeilyä
Poika ja Smitty
Leptomanin jäljillä
Pelibunkkerin pojat
Tiivistelmä: Sallan kesämatkailun kehittäminen - matkailijoiden motiivit ja asiakastyytyväisyys.
Muisteluksia Huhmarniemestä
Hämeen sydänmailla : matkapäiväkirja 1811
Lapsen oma luontoretki : seikkailuja mökkimaisemissa
Vuoksen helmi : romaani
Isä rakentaa
Tiinan ampiaiskesä
Nightmare. 2, Painajainen jatkuu
Vartiosaaren kulttuuriympäristöselvitys : historia, ominaispiirteet, arvot ja merkitys
Helmenkantaja
Saariston lapset
Rikkaat ritarit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
J. V. Snellmanin ja hänen perheensä kesävietot Niemenkylässä, Vihdissä vuodesta 1855-1867
Koululaisen kesäloma : virkistystä vai yksinäisyyttä
Kinnusen huvila ja sen väki
Kinttaan-saaren kesäkirja : elämää vanhassa Lukkarintuvassa Naantalin aukolla ennen ja nyt
Katiskalla hukutettu : romaani
Suomisen taiteilijat : Suomises små konstnärer
Stadilaisten paratiisi : Työväen kesämajakulttuuri Helsingin Vasikkasaaressa 1945-1964
Lomamuistoja Ourasta
Lyhenevä kesä : tarzaneita, astronautteja ja poppareita
Kaarinan kesäloma
Suomen kesä tilastojen valossa
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
