http://www.yso.fi/onto/yso/p6941 puhetekniikka
puhetekniikka puhetekniikka
Musiikinopettajien kokemuksia äänihäiriöistä ja keinoja niiden ennaltaehkäisyyn
Johdatus puhetekniikkaan
Ääni syntyy hiljaisuudesta
IP-puheen priorisointi monipalveluverkossa
Neiti E ja äänenkäytön perusteet
Puhetyöläinen äänensä armoilla : haasteena liikunnanohjaajien ääniergonomia
Kuinka kielestä tulee mieltä : Malla - pitkän linjan puhetyöläinen
Nouse ja pidä puhe : puhu sujuvasti ja vakuuttavasti sekä työssä että vapaa-aikana
Puhujan opas : ohjeita puhujille, puheenvuoron käyttäjille ja puheenjohtajille
Riskiyhteiskunnan kotimaiset mediakasvot
Ääni esiin
Elekielellä
Tiivistelmä: IP-puheen priorisointi monipalveluverkossa.
Opettajien äänenkäyttöön vaikuttavat tekijät ja ongelmat
Myyntitaidon käsikirja : puhetaito ja tahtotila myyntityössä
Koulutettu ääni kestää paremmin : ihmisiä ei ole luotu puhumaan kahdeksaa tuntia päivässä
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Puheensalaus tiedonsiirtoverkossa
Matin ja Maijan puhetaito : puhetaidon alkeiden valmiste- ja harjoituskirja kansakouluja ja kerhoja varten
Vokologiaa, puheviestintää ja muuta puheentutkimusta : juhlakirja Timo Leinolle
Äänenkäytön ja äänielimistönhoidon luontaiset perusteet : kirja laulun opettajille ja opiskelijoille, kouluille, kerhoille ym. oikeasta äänenkäytöstä kiinnostuneille
Tiivistelmä.
Nukenkäsittelijän ääni
Mielinkielin : äänen ja psyyken läheisriippuvuus
Opas tietoteknisiin apuvälineratkaisuihin
Puheentutkimuksen resurssit Suomessa
Geenit suomalaisessa mediassa
Ääni, puuttuva rengas
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Äänioireet ja äänen laatu puhelintyössä ennen äänenkäytön koulutusta ja sen jälkeen : kuvaileva tutkimus
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Suullinen yhteisöviestintä
Infrapunakypäräpuhelin
Äänenkäyttö : sen opetus Sibelius-Akatemiassa vertailukohteena Hochschule der Künst
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Tuhansien äänten mies
Äänenkäytön opas. 1 ; lasten äänenmuodostus
Puhekieli ja ilmaisu
Puhu, kuuntele ja vaikuta
Pohdintaa äänenkäytön tärkeydestä tanssinopettajan työssä: taustaa, tuloksia ja hoitoa
Sana sanasta. 1. osa, Puhetaito
Sosiaalisen intranetin käyttö organisaation vuorovaikutusympäristönä : asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä ja kokemuksia
Pappien äänenkäytöstä ja äänenkäytön virheisyyksistä
Imitointi - äänellistä akrobatiaa : neuvoja ja oppeja alan ammattilaisille ja harrastajille
Kuormituksen vaikutus puheammattilaisen äänialueen ääriviivoihin
Tämä opinnäyte käsittelee sitä, kuinka kuorolaulajasta kasvaa näyttelijä. Keskityn erityisesti äänenkäyttöön, koska  se on keskeinen osa niin kuorolaulua kuin näyttelijäntyötäkin.  Tätä kirjoittaessani minulla on yli 20 vuoden kokemus kuorolaulusta. Äänen kanssa työskentely on tuttua, mutta  se on tehty erittäin rajatussa ja hallitussa ympäristössä, ja ennenkaikkea tietynlaisessa estetiikassa. Tämän  seurauksena olin käytännössä lakannut pitämästä lauluääntäni ilmaisukeinona.  Päästessäni Teatterikorkeakouluun vuonna 2007, kokemus kuorolaulusta osoittautui sekä vahvuudeksi että  erittäin rajoittavaksi tekijäksi. Äänenkäyttö ja ryhmässä laulaminen oli helppoa, mutta solistisuus puuttui ja  äänenmuodostus oli vahvasti sidottu kuorolaulun estetiikkaan.  Klassinen laulunopetus auttoi minua laulajana ja äänenkäyttäjänä, mutta ei tukenut minua kehittymään ulos  kuorolaulun estetiikasta. Koin saavani apua vasta tutustuttuani Estill-malliin, jonka perusperiaatteet käsittelen  erillisessä luvussa.  Lisäksi minulla oli ongelmia sekä puheen nopeuden että artikulaation saralla. Puheongelmat lähtivät ratkeamaan  vasta kun onnistuin selvittämään itselleni miksi puhun niin nopeasti, kun taas artikulaatioon ei ollut muuta  ratkaisua kuin harjoittelu.  Kuorolaulajalle hengitys on lähinnä osa äänenkäytön prosessia, kun taas näyttelijälle se on keskeinen  ilmaisukeino. Käsittelen hengitystä lähinnä ilmaisun ja läsnäolon näkökulmasta, ja esitän käytännön esimerkein  kuinka hengitys kulkee mukana niin reaktioissa kuin läsnäolossa.  Minulle hengityksen käyttämisessä keskeiseksi osoittautui henkilökohtainen suhtautuminen näyttelijäntyöhön ja  rooliin. Tämä herätti keskeisiä kysymyksiä taiteen henkilökohtaisuudesta, ja ennen kaikkea omista motiiveistani.  Vastaan näihin kysymyksiin opinnäytteen loppupuolella.  Kirjoitusprosessin aikana valkeni myös, kuinka paljon kuorolaulu on vaikuttanut minuun henkilönä ja  näyttelijänä. Opinnäytteen loppupuolella on lyhyt selonteko siitä, kuinka minun on näyttelijänä suhtauduttava  työhöni päinvastoin kuin kuorolaulajan.  Opinnäyte on itsereflektiivinen. Ulkopuolinen lähdemateriaali jää hyvin rajalliseksi, koska henkilökohtaisessa  aiheessa oli riittävästi keskusteltavaa ilmankin.
Retoriikan valtakunta
"Pienellä vaivalla suoritus paranisi kummasti" : tutkimus tulkin puhetekniikasta
Puhun, laulan, hengitän : kuorolaulajasta näyttelijäksi
Äänenkäytön erityisyys pedagogiikan ja taiteellisen toiminnan haasteena
Puheesta lauluun : varhaiskasvattajan ääni
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
Kielipeli. [1]
Suojele ääntäsi
Harjoittelusta apua : opi oikea äänenkäytön tekniikka
Ilo puhua : ajatuksia puheilmaisusta
Teatteritaide
Saisinpa sanotuksi
Puheen uurtaminen elävään kehoon : Michel Henry ja puhuvan musiikin laulamisen kokemus
Veikko Sinisalo Väinö Linnan tekstien esittäjänä : Veikko Sinisalon ilmaisullisten keinojen tarkastelua
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Ääni ja ilmaisu
Puhu, vaikuta, menesty! : elämä on esiintymistä
Hyvin puhuttu
Puhujaprofiilin kehittäminen
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
Niilo Kuukan ääniharjoitussarjalla harjoittelun vaikutukset näyttelijäopiskelijoiden äänen laatuun biofeedbackiä apuna käyttäen sekä perinteiseen kuulopalautteeseen perustuen
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Glottiksen toiminnan korvaaminen kurkunpään poiston jälkeen : ruokatorvipuheen ja vibraattoripuheen intonaatio ja äänenlaatu
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : Mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Puhu tehokkaasti. Esiintymistaidon käsikirja
Ääni kärsii jännityksistä
Puhetaidolla menestykseen
Terve ääni : äänen hoidon ABC
Puheviestinnän perusteet
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Puhujan pragmaattisen temporaalisen äänialan visualisointimenetelmä- ja ohjelmisto
Ääni on viesti
Puhelimen kannalta tarkoituksenmukainen ja tehokas äänenkäyttö ja puhetapa
Auta ääntäsi : Äänenkäyttäjän käsikirja
Uusi Puhu, kuuntele ja vaikuta
Lastentarhanopettajien äänenkäyttö ja melu lapsiryhmässä
Puhekasvatusohjelma
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Ääniharjoituksia puheterapeuttien käyttöön
Ääniergonomia : toimiva ääni työvälineenä
Säästä ääntä - käytä sorsapilliä!
Ääni liikunnanopettajan työvälineenä
Puheviestinnän tietoa ja taitoa
Tekstin rikastaminen suomenkielistä puhesynteesiä varten
Mantelimaa : romaani
Hyvän äänen spektripiirteitä
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
Ole hyvä esiintyjä ja kouluttaja
Puhetaito
Äänihäiriöisen puhetyöläisen äänen akustiset piirteet ja äänioireet työpäivän aikana
