http://www.yso.fi/onto/yso/p6942 äänenmuodostus
äänenmuodostus äänenmuodostus
Klassisen laulun alkeisopetus
Pedagogisia ohjeita laulunopettajalle
Kuoronjohtajan opas
Maria - lauluja piinaviikolla
Kokonainen laulaja : Holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Äänenkäyttö ja sen ongelmat : opintojakso Sibelius-Akatemiassa
Äänenmuodostus ja kuorolaulu
Sydämen puhetta sydämelle : kirja laulamisesta
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1989-90
Tilaa vai ei? : päänseudun resonanssitilojen käytön ero klassisessa ja kevyessä musiikissa
Avo- ja peittolaulun eroavuuksista röntgenkuvien, valokuvien, äänispektrien ja auditiivisen diskriminaation valossa
Joulun Sankari -musikaali : projektin toteutus kuoron harjoituttajan ja solistin näkökulmasta
Yläsoinnin opettamisesta laulajalle
Orfeo-pedagogiikka. Osa 5, Kuoroversio
Äänenkäytön opettaminen lapsikuorossa - viiden kuoroammattilaisen kokemuksia
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1996-97
Äänenkäytön ongelmien syitä ja hoitomuotoja
Äänenhuoltoa ja vähän mielenkin
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 4
Kuorolaulun käsikirja
Äänenmuodostus taiteena : uuden puhetaidon perusmetodiikka
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 5 : Kuoroversio
Äänenkäytön opintojakson vaikutuksia laulun sävelpuhtauteen ja äänialaan : tutkimus eräässä opettajankoulutusalan oppilaitoksessa
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Hengitystekniikan kehittäminen ja opettaminen laulaunopetuksessa
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa : referaatti Heikki Klemetin kirjasta
Tenori vai baritoni? : Äänityyppien määrittely ja oman äänityypin löytäminen
Äänenkäytön ja äänielimistönhoidon luontaiset perusteet : kirja laulun opettajille ja opiskelijoille, kouluille, kerhoille ym. oikeasta äänenkäytöstä kiinnostuneille
Etnomusikologian vuosikirja. 18, 2006
Laulun opetussuunnitelman kehittäminen lapsille ja nuorille
Tiivistelmä.
Laulukoulu : äänenmuodostuksen peruskurssi kouluille, musiikkiopistoille ja seminaareille
Laulukoulu : äänenmuodostuksen peruskurssi kouluille, musiikkiopiskelijoille, seminaareille ja kuoroille
Inhalare la voce – imua äänessä : Ajatuksia kokonaisvaltaisesta lauluäänen  soinnista ja sen opettamisesta
Äänenmuodostuksen opas
Avaa äänesi
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Näyttelijöiden ääniongelmat ääniergonomian näkökulmasta
Seminaarin lauluoppijakso I-II
Lauluäänen vibrato - kultaa vai hälyä? : Tavoitteena hitaan vibraton korjaaminen
Käheyden kannoilla : tapaustutkimus laulavan lapsen käheyden syiden selvittämisestä
Äänenkäytön opas. 1 ; lasten äänenmuodostus
Äänikuvia
Laulunopettaja äänikouluttajana : kompetenssi ja kokemuksia
Poikakuoro instrumenttina
Pohdintaa äänenkäytön tärkeydestä tanssinopettajan työssä: taustaa, tuloksia ja hoitoa
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Kierrän lauluni kippuraan : 4-6 -vuotiaiden kuoron johtaminen seurakunnassa
A ja O : luominen äänenä ja kuvina
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Laulajan passaggio : teoria ja käytäntö
Lapset ja laulaminen : tietopaketti lasten kanssa laulaville aikuisille
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1991-92
Laulajan äänellinen kriisi
Kohti omaa ääntä : äänen kehittäminen teatterityöhön
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteityksen peruskoulutusta varten
Klassisen tyylin laulajien puhe- ja lauluäänen väliset erot
Laulun perusharjoitusopas
Complete Vocal Technique laulunopetuksen välineenä lukion musiikinopetuksessa
Laula oikein. 1
Puhaltajat laulutunnilla : lauluharjoittelun vaikutus puhallinsoittajan äänenmuodostustaitoon
Äänenkäytön opas. 1, Lastem äänenmuodostus
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1994-95
Laulajan kehittyminen psykofyysisenä kokonaisuutena
"Opettaa musiikkia sekä opettaa musiikin avulla"
Mitä on kansanomainen äänenmuodostus
Hiljaisuuden syvä ääni
Alexander-tekniikka laulamisen apuna : kehonkäytön vaikutuksia laulamiseen
Äänifysiologiasta ja artikulaatiotekniikasta
Laulamaton laulaja : opiskelijan matka sävelviidakosta selviin säveliin
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1988.
Omaa ääntä etsimässä : Tutkimus ammattilaulajien lauluäänen kehityksestä
Kokonainen laulaja : holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Sopraano nykymusiikissa : Äänenkäytön mahdollisuuksien sekä vokaalimusiikin notaation ratkaisuja Sohrab Udumanin teoksessa “Cassandra” ja Jürg Wyttenbachin teoksessa “Encore!”
Koloratuuria kaikille! : opas äänen joustavuuden kehittämiseen
Formantit oopperalaulussa
Auta ääntäsi
Laula oikein
Tiivistelmä. - Abstract.
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Perusasioita äänentuotosta ja laulamisesta : onko kirjallisuudesta laulunopetuksen tueksi?
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 1
Äänenkäytön opas I : Lasten äänenmuodostus
Ääni ja ilmaisu
Äänenkäytön ja äänenhuollon ohjeistusta opettajille ja oppilaille
Kansakoulun lauluoppi
Oletko rento, osaatko hengittää? : eväitä muusikon hyvään oloon
Laulufysiologian täydennetyt perusteet
Lasten ja nuorten laulunopetus
Laulamisen harjoitteleminen : vinkkejä harjoittelemisen tehostamiseksi
Musiikkiluokkaa käyvien 12-vuotiaiden kuorossa laulavien lasten äänestä ja puhunnosta sekä niihin liittyvistä taustatekijöistä
Kokonaiskäsityksen luominen laulunopetuksesta perusopetusasteella
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
Kanttoreiden äänenkäytön ongelmat
Dramaattinen lauluääni : faktoja ja fiktiota
Rekisterit laulamisessa
Laulajan polku : laulunopiskelijoiden kehitystarinoita
Äänenmuodostamisesta ja äänenhoidosta
Laulutaiteen opas
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Jokapäiväiset lauluharjoitukseni = Mina dagliga sångövningar
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteiyksen peruskoulutusta varten
Kuorolaisen yksilöllisen äänifysiologian perusteita
Äänenkäytön opettaminen kuorossa
Laulukoulu : äänenmuodostuksen peruskurssi kouluille, musiikkiopistoille, seminaareille ja kuoroille
Ääniharjoitus : opetusvideon ohjekirja
Heikki Klemetti ja äänenmuodostus
Brille-brolle : harjoituksia kuorolaulajalle
Äänenkäyttö ja sen ongelmat : kuvaileva tapaustutkimus opintojaksosta
Näkökulmia äänenkäytön opettamiseen kuorolle : kuuden suomalaisen kuoronjohtajan näkemyksiä
Saksofonin äänenmuodostus
Waldemar Talvi: Kuinka ääntöelimistö hallitaan
Huilun äänenmuodostuksesta
Avo- ja peittolaulun eroavuuksista lateraaliröntgenkuvien, valokuvien ja äänispektrien valossa
Äänenkäytön opas. 1, Lasten äänenmuodostus
Lauluäänen kehittäminen = perustavia tietoja ja harjoituksia yksin- ja kuorolaulajille
Lauluäänen kehittäminen : perustavia tietoja ja harjoituksia yksin- ja kuorolaulajille
7-12 -vuotiaiden äänenmuodostuksesta
Kuorolaulajan äänenmuodostusopetus
Orfeo-pedagogiikka. Osa VIII, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Laula oikein : Maija Hapuojan rentoutus- ja äänenmuodostusharjoituksia. 1.
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 8 : Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 2
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 3.
