http://www.yso.fi/onto/yso/p6945 tulliviranomaiset
tulliviranomaiset tulliviranomaiset
Tampereen tullimiehet r.y. 70 vuotta : 1909-1979
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 2
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 1
Maa- ja metsätalousministeriön ja tullihallinnon välisten tietoyhteyksien kehittäminen maataloustuotteiden ja elintarvikkeiden ulkomaankaupan hallinnossa : maa- ja metsätalousministeriön asettaman tietoyhteystyöryhmän loppuraportti
Itärajan korruptiosta mittavat kulut suomalaisille
Tulliviranomaiset valvontaviranomaisina - erityisesti laittoman huumausainekaupan torjunnassa
Tulliviesti : Tullilaitoksen asiakaslehti
Viranomaisyhteistyön kehittäminen : selvityshankkeen loppuraportti
Viennin vaatimukset ja vaatimusten merkitys Environics Oy:lle
Eurooppalaistuva lainvalvonta - tutkimus Euroopan unionin järjestäytyneen rikollisuuden torjuntapolitiikan toteutumisesta Suomessa
Tornio ja Lapin kauppa viime vuosisadan alkupuolella
Virkapuku viestii turvaa ja arvokkuutta
Kirjoituksia tulliverotuksen ja -hallinnon alalta 1959-1989
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 2
Tullirajaviskaali Paul Wiik 70 vuotta
Venäjän rakentamiseen liittyvä säädöstö ja viranomaishallinto
Tiivistelmä.
Tullimiesliiton historia 1906-1956
Virkamiesrooli ei saa olla vanhakantaista passiivista odottamista : tulliylitarkastaja Esko Nordlund panostaa tekemisen meininkiin
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Rajavartiolaitos
TIR-carnet-passitusjärjestelmän sähköistyminen
"Pällistä tuivaa!" : "tullista päivää!"
Euroopan yhteisön tullikoodeksi, tullikoodeksin soveltamisasetus ja tullittomuusasetus
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 4
Viranomaisyhteistyön kehittäminen : selvityshankkeen väliraportti
Eurooppalaistuva lainvalvonta : Euroopan Unionin järjestäytyneen rikollisuuden torjuntapolitiikan toteutuminen Suomessa
Viennin sähköinen ilmoittaminen
Tulli : Tiedotus-, henkilökunta- ja jäsenlehti
Väylämaksut
Tullivirkamiesliitto r.y. 90 vuotta : lamasta nousuun 1992-2007
Porin tulli palvelee ja valvoo
Kolmikymmenvuotiselta taipaleelta : katsaus Suomen tullivirkamiesten yhdistystoimintaan 1907-1937
Poliisitoimen resurssien ja suoritteiden kehitys vuosina 1992-1999 : vertailu muiden julkisten peruspalveluiden kehitykseen
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus jonka kautta, mitä ennen on säätty Suomen tullipalwelusmiesten ja tullipalweliain jälkeenjääneille leskille ja lapsille annattawain [sic] pensionein luwusta, tulee muutetuksi. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. heinäkuussa 1842.
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 3
Eurooppalaistuva lainvalvonta : tutkimus Euroopan unionin järjestäytyneen rikollisuuden torjuntapolitiikan toteutumisesta Suomessa
Tullijahti näkyvissä = Tullslup i sikte
Poliisi-, tulli- ja rajavartioviranomaisten yhteistoiminta (PTR-yhteistyö) : erityisesti vakavan rikollisuuden torjunnassa
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Bore Bergman : Tulli- ja urheilujohtaja
Euroopan unionin jäsenyyden vaikutus tullilaitoksen toimintoihin ja maahantuojan asemaan
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Tullilehti : Suomen tullivirkamiesliiton äänenkannattaja
EY-verotustyöryhmän muistio
Tullimiehen valtuuksista tullilain nojalla
Huojuva talous : juhlajulkaisu Markku Hirvonen 60 vuotta
Korruptio Suomen ja Venäjän rajalla : suomalaisten viranomaisten edustajien ja liikemiesten kokemuksia ja näkemyksiä korruptiosta itärajalla
Ravintolisien maahantuonnin valvonta
Suomen tullivirkamiehet 1812-1944
Tulli lähtee Raahesta kesällä
Kuinka Suomen tullihallitukselle nimitettiin v. 1812 ensimmäinen ylijohtaja
Tullitoimintaa länsirajalla Tornionjokilaaksossa toisen maailmansodan jälkeen
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 4
Huumetorjunta : hoidon järjestämisen ja valvontaviranomaisten näkökulmista tarkasteltuna
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 1
Pakkahuoneen perukoilta parrasvaloihin : tullilaboratorio 100 vuotta
Tiivistelmä. - Abstract.
Tulliauto kautta aikojen
Tullitoimi : 1810-1999
Alkoholin matkustajatuonnin verottomuus
Naiset Tullissa : sulkakynästä sähköiseen tullaukseen : Tullin naisten 120-vuotinen historia
Ohjeita kirjanpitoon : Läntinen tullipiiri
Huumausainestrategia 1997 : taustamateriaalia huumausainepoliittisen toimikunnan mietintöön = Narkotikastrategin 1997 : bakgrundmaterial till narkotikapolitiska kommissionens betänkande
Ulkomaankauppa ja tulliverotus
Samalla puolella - eri puolilla rajaa : rajaturvallisuuden edistäminen Suomen ja Venäjän viranomaisyhteistyönä
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 5
Tampereen tullimiehet ry 75 v.
EU:n vuoden 2000 rikosoikeusapuyleissopimuksen pöytäkirja
Tullimiestenlehti ; Tullmannabladet
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Tullihallituksen ylijohtaja vaihtui v. 1816
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Suomen ja Neuvostoliiton/Venäjän tullilaitosten yhteistyö vuosina 1975-1994
Asiantuntijatyöryhmän esitys PTR-viranomaisten yhteistyökustannusten jakamisesta : työryhmämuistio
Pohjolan Klondyke : tullitoimintaa ja ulkomaankauppaa Petsamossa 1940-1941
Suomen tullihallituksen pääjohtajat 1812-1935 : elämäkerrallisia tietoja
Poliisilaki
90 vuotta yhteistyötä turvallisuuden puolesta
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2012-2015
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Työympäristön tartuntataudit. Osa 1/5 : opetus- ja koulutusohjelma, käsittelee poliisin, rajavartijoiden ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Katsaus Pohjoismaiden tullivirkamiesten yhteistoimintaan neljännesvuosisadan aikana
Perustuslaki ja valtuutussäännökset
Havaintotietojen keruu ja tallentaminen PTR-viranomaisissa
Tullihallituksen tiedotuksia
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 5
Viranomaisten välinen tiedonkulku
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 6
Säästöt eivät säikäytä : Tulliliiton tuore puheenjohtaja: Verkko lievittää leikkaustarpeita
Valvontaa ja veroja
Tullimiesliiton historia. 2 : 1947-1979
Haavista verkkoon : Suomen tulli muuttuvassa maailmassa
Helsingin tullimiehet 75 vuotta
Viranomaisyhteistyö - hyvät käytännöt
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme : esitelmä
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 3
Tulli, Rajavartiolaitos ja Poliisi analysoivat yhdessä
Opas tullin rooliin tuonti- ja vientitoiminnassa
