http://www.yso.fi/onto/yso/p6943 äänenkäyttö
äänenkäyttö äänenkäyttö
Ääni syntyy hiljaisuudesta
Johdatus puhetekniikkaan
Laulamisen harjoittelun vaikutus puheäänen laatuun : teemahaastattelu lauluoppilaiden äänenkäyttötuntemuksista ennen ja jälkeen laulutunnin
Puhetyöläinen äänensä armoilla : haasteena liikunnanohjaajien ääniergonomia
Ihmisääni
Iloa iltikseen - potkua päivikseen : musiikillinen koulutuspäivä lastenohjaajille
Opettajien ääneen liittyvä työhyvinvointi ja äänikoulutuksen vaikutukset
Äänen laadun muutokset ulkomaalaisen suomenpuhujan kerronnassa
Ääneen lukemisen ja äänettömän lukemisen yhteydet heikoilla lukijoilla
Kieliä opiskelevien ylioppilaiden puhe- ja äänihäiriöistä : Jyväskylän kasvatusopillisessa korkeakoulussa suoritettujen havaintojen pohjalta
Äänenmuodostus ja kuorolaulu
Puhujan opas : ohjeita puhujille, puheenvuoron käyttäjille ja puheenjohtajille
Tekijän avainsanat: synnytyslaulu, äänenkäyttö, kivunlievitys, synnytys, laulupedagogiikka.
Joulun Sankari -musikaali : projektin toteutus kuoron harjoituttajan ja solistin näkökulmasta
Orfeo-pedagogiikka. Osa 5, Kuoroversio
Kolmiulotteisia kuvia äänestä : äänikuvan fyysisiä ominaisuuksia luonnehtivien adjektiivien merkitykset hifiharrastajien erikoiskielessä
Pianistien ja viulistien kokemat äänioireet ja äänihäiriöt - taustatekijät ja ennaltaehkäisevät piirteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia äänenkäyttöä kivun lievityksessä: kuinka omasta äänestään voi saada vaihtoehdon farmakologiselle kivunlievitykselle. Työn soveltavassa osuudessa pohditaan myös, kuinka synnytyslaulua voisi hyödyntää laulunopetuksessa. Tutkimuksessa on käytetty kirjallisuuslähteitä muun muassa synnytyslaulusta, synnyttämisestä, sen historiasta ja kivun fysiologiasta. Tutkimuslähteenä ovat olleet myös Hilkka-Liisa Vuoren ohjaama synnytyslaulukurssi sekä kolme laulupedagogia, jotka kertovat synnytyslaulukokemuksistaan raskauden aikana sekä synnytystilanteessa. Synnytyslaulun soveltavuutta kokeiltiin myös kuorolaisilla äänenavauksen yhteydessä. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että synnytyslaulua on mahdollisuus soveltaa moniin eri tarkoituksiin, eikä ainoastaan synnytyksen kivunlievitykseen. Tutkimus on suunnattu ensisijaisesti laulupedagogeille ja laulajille, mutta siitä voivat hyötyä myös kätilöt, joille  synnytyslaulu ei ole entuudestaan tuttua. Lisäksi tutkimus voi antaa uusia näkökulmia ihmisille, jotka ovat kiinnostuneita meditoimisesta ja kehontuntemisesta. Tutkimuksen tuloksia voi hyödyntää kuka tahansa, joka haluaa tietää lisää äänenkäytöstä ja oman kehonsa piilotetuista voimavaroista.
Äänenhuoltokurssin vaikutus liikunnanopettajaksi opiskelevien äänenkäyttöön
Abstract: Laulattaako? (Want to sing?) : non-singers sing in Kälviä parish singing classes.
Tanssinopettajan ääni : tanssinopetus puhetyönä
Opettajien äänenkäyttöön vaikuttavat tekijät ja ongelmat
Koulutettu ääni kestää paremmin : ihmisiä ei ole luotu puhumaan kahdeksaa tuntia päivässä
Suullinen esitystaito
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Matin ja Maijan puhetaito : puhetaidon alkeiden valmiste- ja harjoituskirja kansakouluja ja kerhoja varten
Cathrine Sadolin : Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikka
Opettajien äänenkäyttövaikeudet
Suullisen ilmaisun kurssi
Tiivistelmä.
Nukenkäsittelijän ääni
Alexander-tekniikka ja minä
Jazz me! : pohdintoja musiikillisen matkani prosesseista opinnäytekonserttia työstäessä
Pop-laulajan arkipäivä : solistin opas
Ääniharjoitus opetusvideo
Opettajan äänen kuormittuminen työssä : -menetelmällinen näkökulma
Opettajan äänenkäyttöongelmat opetustunnilla : laulun- ja musiikkileikkikoulunopettaja äänessä
Äänioireet ja äänen laatu puhelintyössä ennen äänenkäytön koulutusta ja sen jälkeen : kuvaileva tutkimus
Orfeo-pedagogiikka. Osa 8, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
Ongelmia lauluäänessä? : Pieni käsikirja laulajille
Linux kotistudiossa
Vuorovaikutus vakuutuspalvelun puhelintyössä
Laulamisen ergonomia ja terve äänenkäyttö kanttorin työssä
Jes, mun juttu : Laukaan Viihdekuorolaisten kokemuksia äänenmuodostuksen oppimisesta ja opetuksesta
Mielikuvat äänenkäytön harjoittelussa
Opettajiksi opiskelevien äänihäiriöiden kartoitus
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteistyksen peruskoulutusta varten
Äänenkäytön opas. 1 ; lasten äänenmuodostus
Sydämellä, rakkaudella, innolla ja ilolla : kuoronjohtajien ja äänenkäytön ammattilaisten käsityksiä äänenkäytöstä lapsikuorossa
Opinnäytetyöni on taidepedagoginen tutkielma tanssinopetuksesta puhetyönä. Etsin työssäni keinoja  tanssinopettajien parempaan ja tarkoituksenmukaisempaan äänenkäyttöön ja pyrin antamaan välineitä, joilla  opettajat voisivat huoltaa ääntään. Lisäksi etsin vastausta siihen, tulisiko tanssinopettajakoulutukseen liittää  myös äänikoulutusta ja millaisesta koulutuksesta voisi olla tanssinopettajille hyötyä. Työ perustuu logopedian ja puheopin (vokologian) alan väitöstöihin sekä äänenkäyttöön ja äänenhuoltoon  liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisenä osana ovat kahden tanssinopettajan teemahaastattelut sekä vuonna  2012 valmistuneeseen seminaarityöhöni liittyvä kirjallinen kysely.  Ensimmäisissä kappaleissa pohdin tanssinopetusta äänenkäytön näkökulmasta. Millaista käytännön työ puheen  tuottamisen kannalta on ja millaisia haasteita työ asettaa opettajalle? Mitkä asiat tekevät tanssinopettajan työstä  muusta opetustyöstä poikkeavaa? Seuraavaksi esittelen puheentuottoelimistön toimintaa ja puheäänen  ominaisuuksia ja haen määritelmää laadukkaalle ja tarkoituksenmukaiselle äänelle.  Kappaleissa viisi ja kuusi selvitän yleisimpiä äänihäiriöitä ja mahdollisuuksia niiden estämiseksi. Lisäksi kerron  äänihäiriöiden vaikutuksista opetustyöhön.  Työn empiirinen osio koostuu kahden tanssinopettajan haastatteluista, joissa haastateltavat pohtivat muun  muassa äänenkäyttöä opetustyössä, ääniongelmia ja niiden ratkaisuja sekä puheäänikoulutusta. Haastattelujen  lisäksi käytän aineiston osana seminaarityön yhteydessä tekemääni kyselyä, jossa kuusi tanssinopettajaa vastasi  kahdeksaan äänenkäyttöön liittyvään kysymykseen. Haastattelut ja kysely ovat mukana vastausten pohdinnassa.  Työn lopuksi esittelen yksinkertaisia ja helposti toteutettavia ääniharjoituksia, joiden avulla lukija voi päästä  alkuun oman äänensä huoltamisessa ja äänenlaadun parantamisessa.
Laulava näyttelijä
Äänen retoriikka lastenmainoksissa : musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Opinnäyte on toiminnallinen ja se on toteutettu Teatteri Totin tilaamana esityksessä Saiturin joulu. Toiminnallinen osa oli olla mukana ääniroolittamassa esitystä ja osallistua ammattitulkkien kanssa prosessiin alusta alkaen. Saiturin joulu -esitys sai ensi-iltansa 4.12.2006 Helsingissä, Valkeassa talossa. Sitä esitettiin yhteensä 10 kertaa, joista kahdessa ei ollut puhetulkkausta. Yksi esityksistä oli vierailu Muuramen kulttuuritalolle. Näyttelijöitä oli mukana 11 ja heistä monella oli useita rooleja. Ääniroolittajina toimi kolme viittomakielen tulkkia ja yksi viittomakielen tulkkiopiskelija. Yksi tulkeista toimi tulkkikoordinaattorina. Opinnäytetyön raportti käsittelee teatteritulkkausta produktin esiintuomista näkökulmista. Teatteritulkkausta on tutkittu varsin vähän. Raporttiin on kerätty Suomessa tapahtuneista tulkkauksista tietoa ja siinä hahmotellaan traditiokontekstia, johon kyseinen teatteritulkkaus kuuluu. Opinnäytteeseen kerättiin palautetta yleisöltä ääniroolittamisen onnistumisesta. Palautetta kerättiin palautelaatikon sekä haastattelujen avulla. Raportti pohtii lisäksi tulkin työtä teatterissa ja äänenkäytön merkitystä tulkin työssä. Teatteritulkkauksessa on monta osa-aluetta; ennakkovalmistautumisesta itse tulkkaustilanteeseen ja sen moniin ilmiöihin. Tämä opinnäyte kuvaa produktin toteutumista ja äänirooleja varsin deskriptiivisesti, koska niiden synty perustui pitkälti intuitioon ja niiden tieteellisempi tarkastelu olisi vaatinut laajempaa tutkimusta esim. äänentuoton osalta.
Viittomakielen tulkin ääniergonomia : Viittomakielen tulkkien kokemat äänenkäytön ongelmat ja viittomakielen tulkkien äänenhuolto
Äänihäiriöiden esiintyvyys ja riskitekijät laulunopiskelijoilla
Vieras kieli suussa : vieraalla kielellä näyttelemisen ulottuvuuksia näyttelijäopiskelijan äänessä, puheessa ja kehossa
Teatteritulkkaus : toiminnallinen opinnäytetyö ääniroolien työstämisestä Teatteri Totin näytelmään "Saiturin joulu"
Pappien äänenkäytöstä ja äänenkäytön virheisyyksistä
Ihmeellinen ihmisääni
Klassisten naislaulajien puhe- ja lauluäänen laatu : äänenkäyttötavat ja ääniongelmat
Lapset ja laulaminen : tietopaketti lasten kanssa laulaville aikuisille
Kent-yhtyeen musiikin sovitustyö pianolle ja laululle : musiikillinen ja kirjallinen analyysi konsertin pohjalta
Laulajan äänellinen kriisi
Kohti omaa ääntä : äänen kehittäminen teatterityöhön
Synnytyslaulu mammamuskarissa : rentouttavan äänenkäytön opetus odottavien äitien musiikkivalmennuksessa
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteityksen peruskoulutusta varten
Tämä opinnäyte käsittelee sitä, kuinka kuorolaulajasta kasvaa näyttelijä. Keskityn erityisesti äänenkäyttöön, koska  se on keskeinen osa niin kuorolaulua kuin näyttelijäntyötäkin.  Tätä kirjoittaessani minulla on yli 20 vuoden kokemus kuorolaulusta. Äänen kanssa työskentely on tuttua, mutta  se on tehty erittäin rajatussa ja hallitussa ympäristössä, ja ennenkaikkea tietynlaisessa estetiikassa. Tämän  seurauksena olin käytännössä lakannut pitämästä lauluääntäni ilmaisukeinona.  Päästessäni Teatterikorkeakouluun vuonna 2007, kokemus kuorolaulusta osoittautui sekä vahvuudeksi että  erittäin rajoittavaksi tekijäksi. Äänenkäyttö ja ryhmässä laulaminen oli helppoa, mutta solistisuus puuttui ja  äänenmuodostus oli vahvasti sidottu kuorolaulun estetiikkaan.  Klassinen laulunopetus auttoi minua laulajana ja äänenkäyttäjänä, mutta ei tukenut minua kehittymään ulos  kuorolaulun estetiikasta. Koin saavani apua vasta tutustuttuani Estill-malliin, jonka perusperiaatteet käsittelen  erillisessä luvussa.  Lisäksi minulla oli ongelmia sekä puheen nopeuden että artikulaation saralla. Puheongelmat lähtivät ratkeamaan  vasta kun onnistuin selvittämään itselleni miksi puhun niin nopeasti, kun taas artikulaatioon ei ollut muuta  ratkaisua kuin harjoittelu.  Kuorolaulajalle hengitys on lähinnä osa äänenkäytön prosessia, kun taas näyttelijälle se on keskeinen  ilmaisukeino. Käsittelen hengitystä lähinnä ilmaisun ja läsnäolon näkökulmasta, ja esitän käytännön esimerkein  kuinka hengitys kulkee mukana niin reaktioissa kuin läsnäolossa.  Minulle hengityksen käyttämisessä keskeiseksi osoittautui henkilökohtainen suhtautuminen näyttelijäntyöhön ja  rooliin. Tämä herätti keskeisiä kysymyksiä taiteen henkilökohtaisuudesta, ja ennen kaikkea omista motiiveistani.  Vastaan näihin kysymyksiin opinnäytteen loppupuolella.  Kirjoitusprosessin aikana valkeni myös, kuinka paljon kuorolaulu on vaikuttanut minuun henkilönä ja  näyttelijänä. Opinnäytteen loppupuolella on lyhyt selonteko siitä, kuinka minun on näyttelijänä suhtauduttava  työhöni päinvastoin kuin kuorolaulajan.  Opinnäyte on itsereflektiivinen. Ulkopuolinen lähdemateriaali jää hyvin rajalliseksi, koska henkilökohtaisessa  aiheessa oli riittävästi keskusteltavaa ilmankin.
"Pienellä vaivalla suoritus paranisi kummasti" : tutkimus tulkin puhetekniikasta
Puhun, laulan, hengitän : kuorolaulajasta näyttelijäksi
Ratsastuksenopettajien äänenkäytöstä ja ammatin aiheuttamista ääniongelmista
Laulajan äänenkäytön ongelmia
Puheesta lauluun : varhaiskasvattajan ääni
Puhetaidon opas
"Opettaa musiikkia sekä opettaa musiikin avulla"
Mörinää ja liverrystä
Kielikukkasia : Suomen kielen lausuminen pop/jazzlaulussa
Laulattaako? : laulamattomat laulamassa Kälviän seurakunnan laulukursseilla
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lapsikuoronjohtaja : lapsen laulamisen ohjaajana ja kehittäjänä
Luokanopettajaopiskelijoiden äänihäiriöoireet ja tyytyväisyys opintojen tarjoamaan tietoon äänihuollosta
Voice Massage -terapia vapauttaa äänilihakset
Laulamaton laulaja : opiskelijan matka sävelviidakosta selviin säveliin
Teatteritaide
Soivat Kevätkarkelot : kevätkonsertti Kaipolan päiväkodissa
Äänenkäyttö kivunlievityksessä : synnytyslaulu
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : Koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Äänenkäytön ja laulutekniikan opettaminen peruskoulun yläluokilla
Sairaanhoitajilla ilmenevät äänioireet ja äänihäiriöt sekä niiden taustatekijät
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Musiikkileikkikoulunopettajan äänenkäyttö ja siihen liittyvät ongelmat
Kuule minun ääneni - omaa ääntä etsimässä
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Tekijän avainsanat: kilpirusto-kannurustolihas, rekisterit, sävelkorkeus, äänihuulilihas,  vocalis, äänihuuli, äänihuulivärähtely, äännön kynnyspaine.
Tämä opinnäytteen kirjallinen osio liittyy tekijän Rauman kaupunginteatterissa 2011 – 2012 suorittamaan  opinnäytteen taiteelliseen osioon (Eliza Doolittle, My Fair Lady). Kirjallisessa osiossa on kaksi näkökulmaa: 1)  yleisempi, teoreettinen näkökulma ja 2) omiin kokemuksiin ja havaintoihin laulavana näyttelijänä pohjautuva  reflektiivisempi näkökulma.  Teoreettisessa tarkastelussa kuvataan laulaen näyttelemiseen liittyviä yleisiä piirteitä ja pohditaan  musiikkiteatterin erityispiirteitä ja asemaa Suomen teatterikentällä. Työssä pohditaan laulavien ja ei-laulavien  näyttelijöiden suhtautumista musiikkiteatteriin ja tarkastellaan näyttelijän äänentuottamiseen liittyviä  mahdollisia ongelmakohtia. Ongelmia ovat esim. nuotinlukutaidon ja musiikillisen osaamisen rajallisuus  näyttelijöiden keskuudessa, sekä äänenkäyttöön liittyvä pelko ja defenssit. Ongelmien ratkaisuina tekijä näkee  mm. lauluopetuksen monipuolistamisen näyttelijöiden koulutuksessa sekä rooliin paneutumisen myötä syntyvän  vapauden ja tulkinnan. Työssä tarkastellaan myös kapellimestarin tärkeää roolia musiikkiteatteriproduktiossa  näyttelijän näkökulmasta. Kirjoitelmassa esitellään varsin perusteellisesti tekijän omakohtaisesti hyvin  hyödylliseksi kokemaa Estill-metodia.  Reflektiivisessä osassa kuvaillaan tekijän kokemuksia laulavana näyttelijänä ja äänenkäyttäjänä erilaisissa  teatteriympäristöissä ja erilaisissa produktioissa. Produktiot käsittävät mm. suuren laitosteatterin musikaalin  (Turun kaupunginteatterin Kesäyön hymyilyä, 2010 - 2011), pienemmän laitosteatterin musikaalin (Rauman  kaupunginteatterin My Fair Lady, 2011 - 2012), suuren laitosteatterin draamakomedian (Tampereen teatterin  Pesulan Likat, 2010-2011) ja suuren musikaaleihin sekä musiikkinäytelmiin varsinkin viime vuosina  profiloituneen kesäteatterin musikaalit (Samppalinnan kesäteatterin West Side Story, 2010 ja Blondi, 2011).  Musikaaliproduktioissa tekijällä oli pää- tai muu suuri rooli, joka sisälsi varsin paljon laulamista. Myös  draamakomediassa tekijällä oli yksi päärooleista, johon sisältyi myös laulamista ja lisäksi huilunsoittoa.  Äänenkäyttöön liittyvien ulkoisten tekijöiden (mm. näyttämöiden koko, näyttämötekniikka, akustiikka, jne.)  suhteen nämä estradit eroavat toisistaan varsin merkittävästi.  Työssä pohditaan produktiokohtaisesti esiin tulleita äänenkäyttöön liittyviä ulkoisia ja sisäisiä haasteita, liittyen  mm. liikkumiseen, puvustukseen ja äänenhuoltoon. Tekijä analysoi tarkasti produktioiden harjoitusprosesseissa ja  esityskaudella ilmenneitä yksityiskohtaisia ongelmia ja niiden ratkaisuja.
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 1
Kokonaisvaltaisen äänenkäytön tekniikan (Complete Vocal Technique) soveltaminen musikaalikappaleissa
Sotilaan äänenkäytön opas
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Kauniisti laulaen - säröillä huutaen : vertaileva tutkielma Complete Vocal Technique, Speech Level Singing ja Zen Of Screaming -laulumetodeista
Äänenkäytön ja äänenhuollon ohjeistusta opettajille ja oppilaille
Lasten laulunopetuksen haasteet ja mahdollisuudet : kirjallisuuskatsaus peruskouluikäisten lasten ja nuorten laulunopetuksesta
Ääni työvälineenä
Synnytyslaulu: äänen rentouttava ja positiivinen vaikutus raskauden aikana, synnytyksessä ja synnytyksen jälkeen
Laulamisen harjoitteleminen : vinkkejä harjoittelemisen tehostamiseksi
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Näyttelijänformantin esiintyminen
Äänihuulilihaksen rooli lauluäänen muodostuksessa : : äänifysiologiaa laulupedagogiikan opiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus. Tavoitteenani on ollut kerätä tietoa äänihuulilihaksen  roolista lauluäänen muodostuksessa ja saattaa se sellaiseksi kirjalliseksi kokonaisuudeksi,  että sen lukemisesta voisivat hyötyä laulupedagokiikan opiskelijat tai muut ihmisäänestä kiinnostuneet  henkilöt. Olen tehnyt havainnon, että tästä äänifysiologisesti merkittävästä aiheesta  ei ole juurikaan tietoa suomen kielellä. Sen takia olen halunnut tehdä opinnäytetyön, joka  tarjoaa yhdessä paikassa tämän tiedon kohtuullisen helposti ymmärrettävässä muodossa.  Opinnäytetyötäni varten olen käynyt läpi suuren määrän äänihuulilihaksesta tietoa sisältäviä  tutkimusartikkeleita, muita ääneen liittyviä artikkeleita ja lisäksi ihmisääntä käsitteleviä laajempia  teoksia sekä muutaman äänenkäytön oppaan. Nämä lähdeteokset olen kokenut merkittäviksi  ja keskeisiksi sen perusteella, että niihin on viitattu paljon muissa tutkimuksissa.  Jokaisen uuden löytämäni artikkelin kohdalla olen etsinyt käsiini siinä käytetyt sellaiset lähteet,  jotka ovat vaikuttaneet oman aiheeni kannalta hyödyllisiltä. Olen hakenut ja löytänyt  myös paljon lähdemateriaalia Google Scholar -hakupalvelun avulla.  Keräämästäni tiedosta kävi ilmi, että muuttamalla äänihuulilihaksen aktiivisuutta voidaan vaikuttaa  äännön rekisteriin, sävelkorkeuteen, kynnyspaineeseen, taloudellisuuteen, tehokkuuteen  ja äänen intensiteettiin. Äänihuulilihaksen aktiivisuuden vaikutus näihin perustuu muutoksiin  äänihuulten muodossa, jäykkyydessä, jännityksessä ja elastisuudessa. Kun ne muuttuvat,  muuttuu myös äänihuulien värähtely ja se, miten siihen siirtyy ilmavirrasta energiaa  korvaamaan kudoksen aihettaman värähtelyn vaimenemisen. Paksummat äänihuulet ja niissä  värähtelyn aikana esiintyvä pinta-aalto myötävaikuttavat siihen, että syntyy voimakkaampi  äänen yläsävelsarja, joka aistitaan täyteläisempänä ja rintarekisterin omaisempana. Äänihuulilihaksen  lihassäikeiden jatkuessa aina kurkunkansi-kannurustositeeseen ja kurkunkannen  uloimpiin reunoihin voi mahdollisesti äänihuulilihaksen supistumisella olla vaikutus kurkunpään  eteisontelon kaventumiseen. Tämä kaventuminen lisää äntöväylän reaktanssia, jolla on  todettu olevan positiivisia vaikutuksia ääneen.
Mahdottoman mahdollistaminen
Lady Madonna -sävelmän ääntämisen haasteet suomenkielisille laulajille : kahden version analyysi englannin kielen fonetiikan perusteiden pohjalta
Terve ääni : äänen hoidon ABC
Omaa ääntä etsimässä : CVT:n vaikutus laulajan musiikilliseen identiteettiin
Kuoronjohtajien käsityksiä äänenkäytön opettamisesta : tapaustutkimus kuoronjohtamisen laulupedagogisesta työstä
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Puhelimen kannalta tarkoituksenmukainen ja tehokas äänenkäyttö ja puhetapa
Apua äänirääkkiin : tutkija  vaatii opettajille ääniseulontaa ja koulutusta äänen hallintaan
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Äänihäiriöihin voidaan vaikuttaa
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Ääni liikunnanopettajan työvälineenä
Aksentilla ammuttu
Orfeo-pedagogiikka. Osa VIII, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Hyvän äänen spektripiirteitä
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 2
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 3.
