http://www.yso.fi/onto/yso/p6957 orvot
orvot orvot
Netotška Nezvanova : nuoren naisen tarina
Ystävyys alkoi Pestalozzissa : kolmen orpotytön kohtalo
Pikku Heidi : kertomus Heidin oppivuosista. 1
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Sireenien alla
Annan nuoruusvuodet
Heidi : matka vuoristoon
Tirlittan : lastenkuunnelma
Meidän lapset : albumi. 1925
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Loistava tulevaisuus : romaani. 2
Ruoska : Romaani
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Kauimpana kuolemasta
Suomalaisten kaatuneiden omaisten järjestöjen historiaa
Jinnie, läkkisepän tytär
Vain routainen maa
Häpeä ja syrjäytyminen Afrikan AIDS-orpojen painolastina : kolumni
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
Leskien ja orpojen muuttuva asema luo- ja kisii-yhteisöissä Länsi-Keniassa
Matkalla huomiseen
Hopeakynsi
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Asekätkennästä faktapitoinen näytelmä : Orpopojan tango on Matti Pajulan kunnianosoitus 60 vuoden takaiselle teolle
Kootut kertomukset. 2 : Iris rukka
Kootut teokset. 6, Nuorena nukkunut ; eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Pikku Heidi : kertomus Alpeilta
Joululomateatteri
Muista osattomia : ohjelma-apua orpojen hyväksi järjestettävään juhlaan
Locke Lamoran valheet : herrasmiesroistojen ensimmäinen tarina
Annan unelmavuodet. 3
Yhteiskunnan äitejä etsimässä : vetoomus Suomen naisiin
Hän kyllä muistavi poikaa
Anna ystävämme
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Tyttö meren takaa
Tiivistelmä.
Ankea alku
Oman elämänsä sankari
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Aatteen tiellä
Marnie : tyttö ikkunassa
Invaliidisäätiön maatalousoppilaitos : Kertomus v. 1957
Suuria odotuksia : romaani. Edellinen osa
Kootut kertomukset. 8 : Sara ja Sarri matkustavat
Kahdeksan serkusta
Salatut elämät. Romeo ja onnentähti
Oliver Twist ́in seikkailut
Rasvattu salama
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä lapsille
Orvot sosiaaliturvatoimenpiteiden kohteena
Nukkemestari
Hallatunturin lapset
Wiseli : löytää oikean tien : kertomus lapsille ja lasten ystäville
Toivoa näkyvissä : HIV-/aids -uhreille jaettava elintarvikeapu parantaa orpojen ja haavoittuvassa asemassa olevien lasten koulunkäyntimahdollisuuksia Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Ruoska : romaani
Valitut teokset
Runotyttö maineen polulla
Poika uudella tiellä
Poika etsii kotia
Sisällissota lasten sotana
Isä muiden kertomana : Oulun seudun Sotaorvot ry:n puheenjohtaja Pekka Perä: sotaorpoudesta ei puhuttu
Kootut kertomukset. 10, Pauli on koditon
Suuria odotuksia : romaani. Jälkimmäinen osa
Nuorena nukkunut eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Kim : koko maailman pikku ystävä
Tirlittan
Pieni tuntematon
Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa
Paras vihollinen : Jatkoa kirjaan "setä pitkäsääri"
Annan unelmavuodet
Loistava tulevaisuus : romaani. 1
"Ei ollut hänellä äitiä, ei isää" : orpotyttömotiivi ja päähenkilöiden identiteetin rakentuminen seitsemässä kotimaisessa tyttökirjassa vuosilta 1916-1998
Erakkojärveläiset : palanen saloelämää
Sinihilkkainen tyttö
Kaiskunkallio kestää
Kootut kertomukset. 7, Sara ja Sarri
Huutolaiset
Onneli, Anneli ja nukutuskello
Orvokin kertomaa : elämää vanhassa talossa
Setä pitkäsääri
Iloinen tyttö
Meitä on monta. IV, Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat ja 10-vuotishistoriikin päivitys
Kioskin vaiheilta
Kotiopettajattaren romaani
Pakomatka
Pikkupappilassa : Kuvaus isoäidin ajoilta
Aitiopaikka asekätkentäringissä : raahelaisteatteri teki historiaa : ensimmäinen näytelmä 60 vuoden takaisista paljastuksista
Paras vihollinen
Taksiautoilijoita 1964
Anna omassa kodissaan
Intiaanipoika Pieni Kuu
Loistava tulevaisuus : romaani
Iris rukka
Tiivistelmä: Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa.
Opinahjo auttoi vaikeuksien yli : Liisa Räisänen kirjoitti orpoäitinsä värikkäästä elämästä kirjan
Farrarin lapset viettävät joulua Myra -tädin kanssa talossa joka on täynnä eri aikoja näyttäviä kelloja. Naapurissa asuu orpo Axel joka suree viulunsa katoamista ja sisarukset päättävät järjestää teatteriesityksen uuden viulun hankkimiseksi. Loma kuluu hauskasti näytelmää harjoitellessa.
Tätien Anna-Mari : nuorisonromaani
Salainen puutarha
Tarzan ja kultaleijona
Nationalismin etiikka Suomessa : punaorpojen kasvattajien valkoisen normin saksalaiset aatehistorialliset juuret 1918
Ruusuntippa
Minnesota palaa : romaani
Hän on kanssani kumminkin : vanhempansa menettäneet lapset ja nuoret kertovat
Nuorena nukkunut : eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Matleena : orpotytön tarina
Kun isä limunaatia valmisti
Ryöstölapsi
Iltanuotio-kirja syntyi yhdessä : Oulun seudun sotalapset pistivät muistonsa kansien väliin
Kirja-arvostelu
Harry Potter ja viisasten kivi
Sateenkaarinotko : sarja: anna, osa: 5
Niin vaelsivat sisarukset
Anna ystävämme : jatkoa kertomukseen "Annan nuoruusvuodet"
Opettajien leski- ja orpokassa siirtyi myötäjäisinä valtiolle
Skeleton key
Annan unelmavuodet : jatkoa kertomuksiin "Annan nuoruusvuodet" ja "Anna ystävämme"
Wiseli : tyttöromaani
Ikuinen isän ikävä : Sotaorvot ihmettelevät, miksi heidät on unohdettu 60 vuodeksi
Juureton
Tarzan maan uumenissa
Orvon joulu : Helsinki
Kolea talo
Pieni runotyttö
Muistojulkaisu Orpokotiyhdistys Siunaukselan kymmenvuotisjuhlaan heinäkuussa 1922
Riemukas Robinsonin perhe
"Kapinallisten lapset" : kansallinen kahtiajako punaorpojen kohtalona
Runotyttö etsii tähteään
