http://www.yso.fi/onto/yso/p6953 radon
radon radon
Terveydenhoitolain (469/65) ja -asetuksen (55/67) nojalla annetut huoneilman radonia koskevat ohjeet
Sisäilma ja terveys, osa 1 : sisäilman radon ja keuhkosyöpä
Radon korjaus - ja uudisrakentamisessa
Radonista aiheutuva säteilyrasitus
Radonturvallista rakentamista uusin ohjein
Huoneilman radon glasifluviaalisilla muodostumilla ja radonpitoisuuden ennustamiseen soveltuva menetelmä
Radonpitoisuuksien hallinta ilmanvaihdon ja painesuhteiden avulla
Radoniin liittyvä säteilysuojelu Suomessa 1981-1986
Radonturvallinen rakentaminen Suomessa
RADPAR yhdistää eurooppalaisen radontietämyksen
Tiivis vai hatara talo? : radonvaara vaanii
Radonin ja keuhkosyövän väliselle yhteydelle lisää vahvistusta
STUK on käynnistänyt radontalkoot noin 50 kunnassa
Laboratorionjohtaja Olli Castrén: Vauhtia Suomen radontutkimukseen
Ympäristösäteilyn ja huoneilman radonin mittaaminen
Radon - onko hysteriaan aihetta?
Radonin torjuntakeinot : tiivistys, imu ja tuuletus
Syyllisen puuttuminen haittaa radonin huomaamista : radoniin on Suomessa reagoitu laimeasti
Radonmääräykset ja -ohjeet uudistuvat
Huoneilman ja porakaivoveden radonmittaukset Helsingissä
Radon ja sen torjunta asunnoissa
Radonpitoisuuden määritys pohjatutkimuksen osana
Radon Napapiirin asuntomessualueella
Radonin poisto porakaivovedestä : uusia ilmastimia ja aktiivihiilisuodatuksen käyttöönotto
Radonkorjausten tehokkuus
Radon kuriin työpaikoilla
Rakennusmuoti on pahentanut radonongelmaa
Radonkoulutus kiinnosti ammattilaisia
Varovaisuus paikallaan
Ilmanvaihdon vaikutus radonhaitan torjunnassa
Talousveden vaaranarviointi osana ympäristöterveysohjelmaa
Radon on työsuojeluongelma
Radonin merkitys talonrakennustekniikassa : tutkimuskohteiden rakennustekninen tarkastelu
Radon uhkaa terveyttämme
Radontekninen suunnittelu uudis- ja korjausrakentamisessa
Radonille altistumisen torjunta maanalaisilla työpaikoilla
Radon on salakavala kaasu
Pahin radonaika meneillään
Radonin merkitys talonrakennustekniikassa : radontekninen suunnittelukäytäntö Suomessa
Kallioperän vaikutus huoneilman radonpitoisuuteen Suomessa
Alfaenergia-altistuksen pienentäminen hengityssuojaimia käyttämällä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sisäilman laadun osatekijät.
Ympäristössä säteilee : terveyshaitoista vähän tietoa
Radontyöryhmän mietintö
Asuntojen radonpitoisuus Suomessa
Radonin torjunta asunnoissa ilmanvaihdon avulla
Homecon-ratkaisut radonongelmaan
Radonturvallinen rakentaminen - kysely kuntien viranomaisille
Asuntojen radonkorjaaminen
Kainuun kaivovedet
Sisäilmastoprojekti : loppuraportti
Janakkalassa noteerattiin radonhaitat : "Radonneuvoja on kuin fakiiri"
Sisäilman laadulla on väliä : radon aiheuttaa keuhkosyöpää
Radon rakentamisessa
Maanvaraiselle laatalle perustettujen ja erilaisen ilmanvaihtojärjestelmän omaavien pientalojen huoneilman radontasojen vertailu ja matemaattinen tulkinta : huoneilman radontasoon vaikuttavat tekijät pientalossa
Radon : paljon melua aiheesta
Radonin poistaminen rintamamiestalon kellarikerroksesta
Paikkatiedon hyödyntäminen ympäristöterveydenhuollossa, case radonprojekti
Radontalkoot : tilannekatsaus 2008
Radon asunnoissa
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Radonin aiheuttama syöpäriski
Asuntojen radonkorjaukset Suomessa
Radonin torjunta laiminlyödään monissa kunnissa
Eri tekijöiden vaikutus radontuottoon kahdessa erilaisessa pientalossa
Radonia myös työpaikoilla
Selvitys radonpitoisen porakaivoveden käytöstä talousvetenä Vantaalla ja siitä aiheutuvan terveysriskin arviointi
Säteilyn aiheuttamat riskit vedenlaadulle
Asuntojen radonmittaukset Helsingissä
Pien- ja rivitalojen radontekninen korjaus : imupistemenetelmä
Uusia ohjeita radonturvalliseen rakentamiseen
Radon uudisrakentamisessa : moreenipohjaisen pientaloalueen radontutkimus
Radonin torjunta onnistuu
Radonmittausten ja -korjausten yleisyys Suomessa
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Kuka saa syövän radonista?
Selvitys radonpitoisen porakaivoveden käytöstä talousvetenä ja siitä aiheutuvien terveysriskien arviointi
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Terveydelle haitallinen radonkaasu voidaan nykyisin poistaa tehokkaasti kaivojen vedestä : väitöstutkimus
Säteilyä asunnoissa: radonkaasu tihkuu maaperästä
Kokemuksia radonista ja sen torjumisesta asunnoissa - rakennustarkastajan näkökulma
Säteilyturvakeskus selvittää päiväkotien radonpitoisuudet korkean radonpitoisuuden alueella
Huoneilman radonmittaukset Kymen läänissä : tilannekatsaus ja radonennuste
Asuntojen sisäilman terveyshaittojen alentaminen. Hiukkaset ja radon merkittävimmät epäpuhaudet
Otantatutkimus asuntojen radonista Suomessa
Ehjä betonilaatta suojaa radonilta
Huoneilman radonmittaukset Suomen kunnissa
Radonongelma Suomessa : Lääkintöhallituksen radonia koskevat ohjeet
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Lääkintöhallituksen radonia koskevat ohjeet
Ilman ionipitoisuuden mittaamiseen perustuvan laitteen käyttö radonmittalaitteena
Radonin torjunta
Radonaltistuksen pienentämisen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Tuuletusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus radonkaasun estämiseksi
Huoneilman radonpitoisuus postinumeroalueittain. Jyväskylän seutu
Rakennusteknisten, geologisten ja ilmastollisten tekijöiden vaikutus asuntojen sisäilman radonpitoisuuteen
Nopea radonmittaus : Tehokas apu- ja tarkastuskeino radonpitoisuuksien havaitsemiseksi
Radon työllistää suunnittelijat : uudet ohjearvot voimaan ensi vuonna
Radonin torjunta osittain tai kokonaan maanalaisilla työpaikoilla
Porakaivovedessä piilee vaara
Elektroninen ilmanpuhdistin radon-saneerauksessa
Radonin torjunta pientalokohteissa
Juomaveden kautta saadun radonaltistuksen vähentäminen vedenkäsittelylaitteilla
Radon suomalaisissa asunnoissa : otantatutkimus 2006
Säteily ympäristössä
Porvoon terveydensuojelun ja elintarvikelaboratorion tutkimus : joka toisen porakaivon vedessä liikaa haitallisia aineita
Radonkysely Kymen läänissä 1994 : yhteenveto
Radon rasittaa keuhkoja maan alla
Säteilyturvakeskus : Radon otettava tosissaan
Radonmittaukset radonsuojaukset : esimerkkitapauksena Kontiolahden kunta
Radon nykypäivän rakentamisessa ja asumisessa
Sisäilmassa runsaasti erilaisia epäpuhtauksia
Myös altistus luonnosta uuden säteilylain piirissä
Asuntojen radonmittaukset, tilannekatsaus ja jatkosuunnitelma : Tampere
Radonin hajoamistuotteet sisäilmassa
Suunnitelman mukaisten radonmittausten aloittaminen kunnissa
Radonselvitysten tilanne Suomessa : uusien ohjearvojen vaikutus selvitystarpeeseen
Asumisterveysopas : Sosiaali- ja terveysministeriön Asumisterveysohjeen (STM:n oppaita 2003:1) soveltamisopas
Radon, ympäristön syöpäriski
Kokemuksia ja tuloksia radonmittauksista
Radoniin liittyvä ohjaus ja neuvonta korkean radonpitoisuuden alueilla
Säteilyn terveysriskit Suomessa
Radonin merkitys talonrakennustekniikassa : radonin siirtymisen laskenta maanvastaisten rakenteiden läpi
Radon metrossa
Passiivirakentaminen ja sisäilman radon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä on hyvä sisäilma, sekä mitkä ovat siihen liittyvien osatekijöiden vaikutukset sisäilman laatuun ja tilojen käyttäjien terveyteen. Sisäilman laadun osatekijöitä on monia, kuten rakennus- ja sisustusmateriaalien epäpuhtauspäästöt, ilmanvaihdon toimivuus, ulkoilman laatu sekä asukkaiden toiminta asunnossa. Tunnetuimpia sisäilman laatua heikentäviä terveyshaittaa aiheuttavia tekijöitä ovat viime vuosina olleet kos-teusvauriot ja niihin liittyvät home- ja mikrobiongelmat sekä materiaalien epäpuhtauspäästöt. Sisäilmantutkimuksen edistyttyä on viime vuosina saatu paljon lisätietoa yksittäisten sisäilman epäpuhtauksien vaikutuksesta ihmisten terveyteen. Sisäilman laadun epäkohtien syitä etsitään monesti ilmanvaihdon toiminnasta ja talon rakenteista. Asukkaiden ja heidän toimintojensa osuutta ei pitäisi kuitenkaan unohtaa, sillä näillä on myös oma vaikutuksensa sisäilman laadun osatekijänä. Sisäilman laadun parantamiseksi on kiinnitettävä huomiota suunnitte-luperiaatteisiin, rakentamistapoihin, rakennusmateriaaleihin sekä rakennuksen käytönaikaiseen toimintaan. Hyvän sisäilman laadun tulisi olla tavoite, johon jokaisessa uudis- ja korjaus-rakentamishankkeessa pyritään. Hyvä sisäilma ei aiheuta tilojen käyttäjille terveyshaittoja, oireita tai sairauksia. Laadukas sisäilma on myös asumisviihtyvyyttä edistävä tekijä.
Alkuaine radon : radioaktiivinen kaasu maasta
Kitkan ja Rukajärven uraanivaltauksille ministeriön hyväksyntä ; Kauppa- ja teollisuusministeri Pekkarinen: Tällä luvalla ei oteta kiloakaan kiveä Kuusamosta
Kevytsoran käyttö radonhaittojen torjunnassa
Painesäätöisen ilmanvaihtolaitteen toiminta ja vaikutukset
Radon työpaikoilla
Radonkaivokokeilu Tampereen Pispalanharjulla
20 vuotta radonkartoitus- ja neuvotatyötä Tiirismaan kansanterveystyön kuntayhtymässä : 1980-luvun mittaushankkeista 2000 luvun radontalkoisiin
Huoneilman radonmittaukset Itä-Uudenmaan alueella : tilannekatsaus ja radonennuste : Askola, Lapinjärvi, Liljendal, Loviisa. Myrskylä, Mäntsälä, Pernaja, Pornainen, Porvoo, Porvoon mlk, Pukkila, Ruotsinpyhtää ja Sipoo
Keksijän radon-lääkkeet : imureikä ja liittolaatta
Radon asunnoissa ja työpaikoilla
Radonmittauksissa uusia mahdollisuuksia
Havaintoja ilmanvaihdon vaikutuksesta työpaikan huoneilman radonpitoisuuteen
Radonongelman poistaminen jo rakennetuista taloista : loppuraportti
Huoneilman radonpitoisuus postinumeroalueittain. Tampere
Kotona säteilee?
Radonkaasut pihalle
Leijuva terveysriski
Mitä tehdä radonille?
Radonin torjunta rakentamisessa ja sen kustannukset
Maaperän radon ja sen mittaus
Huoneilman radonpitoisuus postinumeroalueittain. Helsinki
Radonia ilmassa ja vedessä
Onko kodissasi radonia?
Radonselvitysten tilanne Suomessa : uusien ohjearvojen vaikut us selvitystarpeeseen
Warokaa perunakuoriaista!
Imupistejärjestelmän radontekninen toiminta eri tyyppisissä pien- ja rivitaloissa
Radon ja talousvesi
Radonturvallisen perustuksen ohje laajaan käyttöön koko maassa
Radonhaitan torjuminen rakennetuissa asunnoissa : esitutkimus
Geologisten tekijöiden vaikutus kalliopohjaveden laatuun Leppävirralla
Talousvesi voi olla radonin lähde
Radonin torjunta uudisrakentamisessa Tampereella
Työpaikkojen radonvalvontaan soveltuvien mittausmenetelmien vertailu
Radonhaitta-alueiden selvitykset ja radonmittausten nykytilanne
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Ateenassa esiteltiin uusia radonin mittaus- ja torjuntatapoja
Opinnäytetyö tehtiin HTH-Insinöörit Oy:lle. Työn tavoitteena oli tehdä yritykselle pienimuotoinen ohje radontorjuntaan sekä tutkia torjunnan kustannuksia. Esimerkkikohteena oli kahden rivitalon asunto-osakeyhtiö Helinhovi. Molemmat rivitalot koostuivat kahdesta 84 m2:n asunnosta ja yhdestä 60 m2:n asunnosta. Huoneilman radonpitoisuuden yläraja on 400 Bq/m3 ja rakennukset tulisi suunnitella ja rakentaa siten, että pitoisuus ei ylitä arvoa 200 Bq/m3. Suomessa on tällä hetkellä 50 000 pientaloa, joissa radonpitoisuus ylittää 400 Bq/m3 enimmäisarvon, keskiarvon ollessa Suomessa 96 Bq/m3. Radon tulee ottaa suunnittelussa ja rakentamisessa huomioon koko maassa, erityisesti rakennettaessa hyvin ilmaa läpäisevälle maaperälle, kuten soramaalle. Radonin torjunta on uudisrakentamisvaiheessa vielä melko helppoa, mutta jälkeenpäin kalliimpaa ja vaikeaa. Esimerkkikohteen radontorjunta oli hyvällä tasolla, mutta parannettavaa silti löytyi. Kustannukset ovat hyvin hallinnassa ja jo pienellä lisäinvestoinnilla saadaan radontorjunnan tasoa nostettua.
Sisäilman laadun osatekijät
Malmirikas vyöhyke kulkee Kouvervaaran yläosassa : Namura Finlandin geologi kävi tutustumassa yhtiön uraanivaltaukseen
Sisäilman laatu pientalossa
Radonin torjunta /.
Tupakka, radon ja ympäristöterveys
