http://www.yso.fi/onto/yso/p6956 luonnonaineet
luonnonaineet luonnonaineet
Värjäämme luonnonväreillä
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Used to be : Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Lempeää kauneutta luonnosta : valmista itse hyvän olon kosmetiikkaa
Luomuopas
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Luonnontuotteet eri toimialoilla - nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka ; eläinrehujen valmistaminen ; viherrakentaminen ; koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Matemaattis-luonnontieteellisesti painotettu opetus : tavoitteiden toteutuminen oppilaiden näkökulmasta
Kantavat kivirakenteet = Bärande stenkonstruktioner. 1, Luonnonkivi, kantavuus ja muoto kautta aikojen = Bärverkan och form i natursten genom tiderna
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Tekstiilikemian historiaa : vanha luonnonainevärjäys
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
Suomella on raskas ekologinen jalanjälki
Luonnollista kauneutta : 35 ohjetta luonnonkosmetiikan tekoon
Raaka-aineet : niiden alueellinen jakautuminen ja tuotanto
Päijät-Hämeen kiviaineskulutus : työraportti
Luonnonvärjäys
Fysiikan ja kemian fuusio. Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Luonnonkivijulkisivun restaurointi ja hoito
Saunajooga : rauhoitu ja rentoudu
Ihana kotikylpylä : parhaat reseptit kauneudenhoitoon luonnon omista aineksista
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Susisymboliikkaa. Teossarja
Teknologiaa kehittämällä jalostusarvoa luonnontuotteisiin
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Erinomaista! Kotitekoista! : 750 helppoa ja hyväksi havaittua ohjetta kotiin ja keittiöön
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta
Marjoja & maskaraa : kuinka hylkäsin turhat ruoka- ja kosmetiikkakemikaalit
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Luonnontuotealan ennakointi
Lahjoja puutarhasta : 100 ihanaa lahjaideaa
Tutkimustietoa marjojen terveellisyydestä ja terveysvaikutuksista
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Healthy kitchen : hyvää oloa keittiöstä
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Jätekeskus jäisi Naturan keskelle : Kiimingin Välimaan ympäristössä myös yhdeksän vedenottamoa
Leishmaniaasi ja sen vastaiset yhdisteet
Kauneutta luonnosta
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : tee itse kosmetiikkaa luonnon aineksista
Herätä kauneutesi : hyvinvointia luonnosta Dr. Hauschkan tapaan
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Tiivistelmä: Used to be. Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista. Ideologia ja valmistusmenetelmät perustuvat kestävään kehitykseen muotisuunnittelussa. Työssä on kuvattu tekijän näkökulmasta tapoja valmistaa pitkäikäisempiä ja ekologisempia, mutta samaan aikaan trendikkäitä, muodoltaan pelkistettyjä ja innovatiivisia tuotteita. Miten yhdistää pelkistetty muotokieli kierrätysmateriaalista suunniteltavaan vaatteeseen. Miten löytää oikeat materiaalit, jotka soveltuvat tekijän omaan tyyliin. Työssä tulee ottaa huomioon kierrätysmateriaalien saatavuus, sekä miten vanhoista materiaaleista voidaan muuntaa uusia ja trendikkäitä, kuitenkin minimoiden hukkamateriaalin määrän.  Mallisto sisältää vanhoista neuleista, puuvillasta ja nahasta valmistettuja trendikkäitä, muotokieleltään pelkistettyjä ja monella eri tavalla käytettäviä vaatteita sekä asusteita.  Malliltaan vanhanaikaisista, mutta laadukkaista vaatteista on mahdollista muokata uusia ja trendikkäitä valitsemalla oikeat materiaalit, mallit, muodot ja värit. Pitää osata haistaa trendit.  Vanhan vaatteen käyttöiänpidennys huomioon ottaen, pitää osata jättää pintatrendit taka-alalle ja keskittyä luomaan niin sanottuja klassikkomalleja, jotka eivät mene koskaan pois muodista.
Kutistuuko vai kukoistaako luonnonmaantiede Suomen yliopistoissa 2010-luvulla?
Materia : muinaisuuden ja nykyisyyden tutkimusongelma
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
"Tuoksuilla on valtava merkitys elämässämme."
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Luonnontuotealan kansainväliset trendit
Tekstiiliraaka-aineet. 1, Luonnonkuidut
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Tee itse laadukasta luonnonkosmetiikkaa : parhaat reseptit kasvojen, vartalon ja hiusten hoitoon
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Luonnonkaunis ja terve iho
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Katsaus raaka-ainepoliittisen taloustutkimuksen tarpeeseen
Mukaiyama-Michael-reaktiot luonnonainesynteeseissä
Peilikuvien kemiaa: kiraalisuus ja luonnonaineet
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Kivitiedosto
Tiivistelmä
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Tiivistelmä: Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tutustua japanilaiseen wabi-sabi-estetiikkaan luonnonvärjäyk-sen kautta. Esitän oman näkemyksen wabi-sabista pienen vaatemalliston muodossa.  Toinen tavoite on saada lukijan kiinnittämään enemmän huomiota yhteiskunnan kasvavaan tarpeettomien objektien kuluttamiseen.  Malliston suunnittelu ja toteuttaminen on dokumentoitu, ja lopputulos on analysoitu sekä esteettisestä, että eettisestä näkökulmasta.  Wabi-sabin ominaisuudet on sovellettu malliston suunnitteluun ja toteuttamiseen. Malliston kankaiden värjäyksessä ja painamisessa on käytetty luonnon väriaineita.  Tällä opinnäytetyöllä haluan korostaa ihmisen, objektin ja ympäristön vuorovaikutuksen, sekä siitä saatavan inhimillisen kokemuksen tärkeyden.
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Aidosti kaunis : lempeän tehokasta ihonhoitoa
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Luonnonaineiden eristys ja analytiikka
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
N-asyylihemiaminaalit luonnonainesynteeseissä
Mistä tulee öljy
Purkkikauneutta puolukasta : Oulun yliopiston tutkimusryhmä etsii käyttöä monenlaisille Pohjois-Suomessa tuotettaville biomassoille
Intramolekulaarinen oksa-Michael-reaktio luonnonainesynteesissä
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
