http://www.yso.fi/onto/yso/p6952 tuulivoimalat
tuulivoimalat tuulivoimalat tuulimyllyt (tuulivoima) tuulimyllyt (voimalat)
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
Tuulivoimalan simulointi laboratorioympäristössä
Miten tuulivoimaloiden rakentaminen vaikuttaa paikallisten tuulivoima-asenteisiin? : esimerkkinä Luhangan Latamäki
Pientuulivoimalan tutkimustyö
Iin Pahkakosken tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma, lokakuu 2015
Tuulivoimapuistom pienjänniteverkon suunnittelu
Tuulivoimapuiston infrarakentamisen prosessi
Tuulivoima hyvässä vauhdissa
Jäätymisen vaikutuksia tuulivoimalan aerodynamiikkaan ja kuormituksiin
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Tuulivoima
Harusvaijerin taivutintyökalu
Tuulipuistojen kompaktit sähköasemat
Tuulivoimalassa käytettävän kestomagneettigeneraattorin onton roottoriakselin valmistus
Puhuri kulkee tuulivoiman eturintamassa
Tuulivoimahankkeiden nykytilanteen selvitys : Satakunta, Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaa
Suomen suurin tuulipuisto nousee Raaheen : teräsperustus uutuutena
Perämeren tuuli jauhetaan sähköksi : merituulipuistot moninkertaistaisivat Suomen tuulivoimatuotannon
Tuulimyllyjen asentajilla riittää töitä
Tuulivoimalat nippuun : ympäristöministeriön työryhmä keskittäisi tuulivoimalat jopa kymmenien myllyjen puistoksi
Tuulivoimaloiden metsätalousvaikutukset
Tuulivoiman projektiopas
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 415 = Part 415, Tuulivoimalat = Wind turbine generator systems
Tuulivoima myötäisessä : ympäristöselvitys ei aseta esteitä kuuden voimalan toteuttamiselle Raaheen
Oulun edusta tuulivoimalle : paikkaa haetaan Kattilankallan ja Santaparkin väliltä
Tuulivoiman investointiympäristö nyt
Tuulivoimalan automaattinen käynnistyminen tuuliolosuhteiden perusteella
Tuulivoimaloiden vienti Iistä Ranskaan alkamassa
Tuulivoimateollisuuden tavara- ja materiaalivirran selvitys
Maan suurin tuulivoimala Ouluun : parhaimmillaan voimala tuottaa sähköä noin 3000 kerrostalokaksiolle vuodessa
Intialaisyritys ihastui Winwindiin
Tiivistelmä.
Pientuulivoima ja sen käyttö
Tuulivoima : Suomen tuulivoimayhdistys ry:n jäsenlehti
Tuulivoimalat pystyssä Sauviinmäellä kesäkuussa
Siuloivan tuulienergiakartoitus
Tuulivoimahankkeet ja niiden toteutus : Ihmisten käsityksiä tuulivoiman rakentamisesta sekä sen vaikutuksista
Tuulivoimaloiden koko kasvaa : Oulunsalossa vihittiin myllyt käyttöön
Raaheen Suomen suurimmat tuulimyllyt
Winwindillä on kova puhuri : vuonna 2020 kymmenesosa sähköstä voisi tulla tuulesta
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Huipulla tuulee : ympäristöministeri Jan-Erik Enestam
Kopparnäsin tuulivoimalaitos
Tuuliturbiinin generaattorin konsepti ja rakenne
Fingrid investoi 1,6 miljardia : yhtiö varautuu tuulivoiman moninkertaistumiseen Suomessa vahvistamalla kantaverkkoa
Tuulivoima vaatii keskittämistä
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
Tuulivoimaan valtava kasvupiikki : Iin Vatungin merituulipuistoon 300 miljoonan euron energiaprojektin kärki
Perämeren perukan tuuli parasta : tuulivoimaloille sopivimmat paikat on selvitetty
Kallion päältä paikka tuulivoimalle
Suomen Suurin tuulipuisto Kalajoelle : Mustilankankaalle nousee kaikkiaan 28 tuulivoimalaa
Kaksi myllyä vaihtuu yhteen : Vihreäsaaren kaksi tuulivoimalaa puretaan
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Välkkyvä valo varoittaa lentokonetta
Tapahtumamarkkinointi tuulivoimateollisuuden edistäjänä : maailman tuulipäivän tapahtuma Kotkassa 15.6.2012
Työturvallisuuden parantaminen tuulipuistoprojekteissa
Tämän opinnäytetyön aihe on tuulipuistoprojektin käsikirjan laatiminen Empower PN Oy:lle. Menestyäkseen kovassa ja jatkuvasti kasvavassa kilpailuympäristössä on Empower PN Oy havainnut tarpeen tuulipuistoprojektien tehostamiselle, kehittämiselle ja niiden yhdenmukaistamiselle. Tehokkaalla ja yhdenmukaisella projektien läpiviemisellä päästään niin taloudellisesti kuin laadullisestikin hyviin tuloksiin. Käsikirjan työstäminen jakautui kolmeen vaiheeseen. Näitä olivat käsikirjan rakenteen suunnittelu, aineiston kerääminen sisältöä varten ja viimeisenä kertyneen aineiston tutkiminen ja käsikirjan kirjoittaminen. Aineistoa kerättiin käsikirjaa varten haastatteluista, Empower PN Oy:n jo olemassa olevista ohjeistuksista sekä yleisestä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö aloitettiin toukokuussa 2014 ja se valmistui tammikuussa 2015. Tässä raportissa kerrotaan yleisesti tuulivoimasta ja tuulivoimaprojekteista Suomessa ja Empower PN Oy:ssä, kerrotaan käsikirjan ideoinnista ja suunnittelusta sekä sen teosta, käytöstä ja jatkokehittämisestä. Lopuksi analysoidaan työn onnistumista ja haasteita sekä siitä saatavia hyötyjä. Tuulipuistoprojektin käsikirja on tästä raportista erillinen dokumenttinsa. Käsikirjan tilaajan pyynnöstä se tullaan pitämään salassa viisi vuotta sen valmistumisen jälkeen. Käsikirjan tarkoitus on tukea, tehostaa ja yhdenmukaistaa tuulipuistoprojektien toteutusta. Käsikirja tulee myös toimimaan apuvälineenä Empower PN Oy:n tuulivoimayksikön uusien työntekijöiden opettamiseen ja perehdyttämiseen. Käsikirja on tarkoitettu kaikkien Empower PN Oy:ssä tuulipuistoprojektien parissa työskentelevien käyttöön.
Hailuotoon uusi tuulenvastaaja
Oulun tuulipuisto on vielä kaukana
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Tuulen mukana ulkomaille : Winwind hakee kasvua voimaloiden viennillä
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Kopsan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Wind Worldin tuulivoimaloiden kallioanturat
Suomen toiseksi suurin tuulipuisto vihittiin käyttöön Kuivaniemellä
Voimalan torniosa saatiin pystyyn
Tuulivoiman tuotantotilastot : vuosiraportti 2009
Tuulivoiman vaikutukset kansallisella ja paikallisella tasolla
Iistä pian satoja tuulimyllyjä
Pientuulivoimalan valinta käyttötarkoituksen ja Terttulanvaaran tuuliolojen mukaan
Tuulivoiman hyödyntäminen omakotitalossa
Tuulivoiman tuotannon edistämisohjelma : työryhmän ehdotus
Tuulivoimaloiden keskitetyn kunnossapidon vaikutus käyttötalouteen
WinWinDille sadan miljoonan kauppa
Raaheen tanskalaiset tuulimyllyt
Pientuulivoimalaitoksen maston suunnittelu, lujuustekninen tarkastelu ja kustannusten optimointi
Vatunki nousee Suomen tuulipuistojen eliittiin
Tuulivoima Suomessa
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Tuulienergia : puhdasta energiaa huomiseen
Tuulivoimatuotanto käyntiin Kuivaniemellä
Tuulivoiman tekninen toteutus Ylivieskassa
Winwind sulkee Iin tehtaan maaliskuussa
Tuulimylly pystyy tuottamaan sähkön 450 talolle
Suorituskyky Savonius-tuulivoimalan kaupunkialueilla sivustot käyttämällä CFD-analyysi.
Raahen tuulivoimapuistoon sata myllyä : tuuleen uskova Rajakiiri Oy suunnittelee puistoa myös Tornioon
Suurhiekka vaatii suuret selvitykset : tuulivoimasuunnitelmat vaativat mittavia yva-menettelyjä Perämerelle
Sähkö omasta tuulimyllystä
Matriisikonvertterin simulointi tuulivoimakäytössä
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Suurtuulivoimalan tekniset valintakriteerit sisämaan tuulioloihin : Selvitys Saimaan Woima Oy:lle
Tuulivoimalaitoksen napakorkeuden vaikutus tuotantoon ja kustannuksiin Hanhikivellä ja Vuohtomäellä
Tuulivoimalaitoksen suunnittelu ja rakentaminen asuinrakennuksen lämmitykseen
Kalajokiset asensivat Suomen suurimmat tuulivoimalat : Kuivaniemelle kolmen 750 kilowatin tuulimyllyn tuulipuisto
Tuuleeko pakkasella?
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Tuuliturbiinivaihteessa käytettävien kenttäväylien kartoitus ja käytössä olevan väylän topologian arviointi
Tuulivoimaloiden kannattavuus Manner-Suomessa
Winwind harkitsee intian tehdasta : kotimaassa tuulivoimayhtiö rekrytoi kymmeniä työntekijöitä
Vihreäsaaren mylly koeajoissa
Teknis-taloudelliset tekijät DFIG-tuulivoimalan suosion taustalla
Tuulivoimala
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Hailuodon tuulivoimalat myllyävät energiaa odotettua enemmän
Simon tuulivoimapuistot : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tuulivoimaloiden jäähdytysjärjestelmien kunnossapito
Maan suurin tuulivoimala Ouluun
Maisemavaikutusten arviointi tuulivoimatuotannon kohdemerkintöjen alueilta
Lesonen varmisti Winwindin kasvu-uran : intialainen Sterling Infotech Group vie oululaisen tuulivoimayhtiön maailmalle
Tuulisähkön tekijöillä takana hyvä vuosi
Muuttuvavälityksisen planeettavaihteiston soveltuvuus käyttökohteena tuulivoimala : esiselvitys välityssuhteista, tehoista ja hyötysuhteista
Pientuulivoimalan ominaisuudet : Sähkönlaatu ja suorityskyky
Tuulivoimalan staattoripakan puristusrakenteen kehittäminen
Mustilankankaalla kaikki on isoa : Empower PN Oy rakentaa Mustilankankaalle Suomen toiseksi suurinta tuulivoimapuistoa. Maansiirto- ja perustustyöt ovat parhaillaan käynnissä
Tutkimus pienen tuulivoimalan käytöstä yksinomaisena sähköenergian lähteenä pientaloissa
Tuulivoimalan tehonmuokkaimen pääpiirin komponenttien mitoitusperiaatteet
Tuulivoima koristaa kohta nelostietä : Olhavan ja Kuivaniemen välille syntyy Suomen suurin tuulipuistokeskittymä
Tuulivoimatuotantoon soveltuvat alueet Merenkurkussa ja Perämerellä
Kalajoelle suunnitteilla 45 uutta tuulivoimalaa
Tuulivoimapääkaupungiksi
Tuulivoimala : tuulesta temmattu
Winwind navakassa myötätuulessa : Stiiknafuulia-palkinnon saanut oululaisyritys kasvaa nopeasti
Kuivaniemelle Suomen suurin tuulivoimapuisto
Tekniikan maailma 2010 : 15.
Raaheen kaavaillaan tuulipuistoa
Suomen suurin pyörii jo : tuulivoimaa Riutunkarista
Tuulipuistoprojektin käsikirja
SODAR-tuulimittauksen liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Tuhat uutta tuulivoimalaa
Pientuulivoimala maatilalle
Pienen tuulivoimalaitoksen verkkoonkytkentä ja ohjaus taajuusmuuttajan avulla
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
Pientuulivoimalan suunnittelu ja rakentaminen
Kesän rutistus kalkkiviivoilla
Tuulivoima ja luonnonsuojelu : uhka vai mahdollisuus?
Pienen tuulivoimalan suunnittelijan ohjeisto
Siikajoen voimaloiden määrä yllätti yhtiön : Miia Wallén: Kunta joutuu harkitsemaan tuulivoimahankkeiden kokoa
Merellä tuulee tykimmin
Uusi tuulipuisto suunnitteilla : Winwind rakentaisi Hailuodon lauttaväylän varteen 25 myllyä
Suomen suurin tuulivoimala vihittiin Riutunkarissa
Myllyjä merelle jo lähivuosina : Oulun Energian mukaan tuulimyllymetsä tuottaisi sähköä ainakin tuhat megawattia
Esa elää vielä : vaikka yritetään estää puhumasta
Sauviinmäellä siivet pyörimään heinäkuussa
Tuulivoimaloiden teknistaloudellinen sijoituspaikkaselvitys
Ilmajoki-Kurikan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Merikarvia Korvennevan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tuulivoimaloiden geotekninen suunnittelu
Tuulivoimaloiden melun synty, eteneminen ja häiritsevyys
Tuulimyllyn koolla on väliä : Vihreäsaaren tuulivoimala vihittiin käyttöön
Tuulivoimalaselvitys erityisesti lapojensäätöjärjestelmässä
Tuulivoimatoimialan yrityksen nykytilan analyysi ja asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia
Myllyjen humina kiihtyy rannikolla : Pohjoisen tuulivoimaloiden määrä moninkertaistuu lähivuosina, jos suunnitelmat pitävät kutinsa
Henkilönostimen työkori tuulivoimalan lapojen huoltotoimenpiteisiin
Korsnäsin merituulipuisto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tuulessa on voimaa
Millpartner oy konkurssiin
Maan suurin tuulipuisto Raaheen : viiden tuulivoimalan rakentaminen maksaa noin 13 miljoonaa euroa
Jättiläinen nostaa kaksi tuulivoimalaa : Riutunkarin uudet voimalat toiminnassa maaliskuussa, työt alkavat tänään
Myllyille jykevät perustukset : Riutunkariin nousevat voimalat ovat alkua Perämeren alueen tuuliovimasuunitelmille
Haapajärven Välikankaan ja Ristiniityn tuulivoimapuistot : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kuivaniemellä tempaistaan tuulesta : Oulunkaaren merikunnassa on Suomen suurimpiin lukeutuva tuulivoimaloiden keskittymä
Tuuli tuo töitä pohjoiseen : selvityksen mukaan Pohjois-Pohjanmaa on otollisinta seutua tuulivoimakeskukseksi
Tuulivoimalan simulointiympäristö : 22 kW kuormakoneen ohjaus
Pientuulivoimalan testausympäristön kehittäminen ja käyttöönotto Vacon-taajuusmuuttajilla
Tuulivoimalan kannattavuus Vittingin ja Könnin alueella
Helle keskeytti valut : Mustilankankaan tuulivoima-alue etenee aikataulun mukaisesti. Ongelmittakaan ei olla selvitty
Tuulivoimalan suojauskysymyksiä
Tuulivoimalan henkilönostimen kunnossapidon kehittäminen
