http://www.yso.fi/onto/yso/p6955 verensokeri
verensokeri verensokeri
Tyypin 1 diabetes ja joustava monipistoshoito
Verensokerimittareita löytyy moneen makuun ja tarpeeseen
Verensokerimittari auttaa omaseurannassa
Annikalla on diabetes : satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Jälkipuinti vaikean hypoglykemian jälkeen auttaa
Laadukasta energiaa - glykeeminen indeksi avuksi?
Perehdytysmateriaalin laadinta hoitohenkilökunnalle : veren glukoosin mittaaminen Contour-mittarilla
Terveyttä kotikonstein
Verensokerin mittaaminen vieritestinä :  opas osaamisnäyttöä vastaanottavalle sairaanhoitajalle
Alhainen verensokeri, hypoglykemia : parempi hoitomenetelmä
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Gestaatiodiabetes : opas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvola-asiakkaille
Tutkimus verensokerimittarin tietojen langattomasta siirrosta
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Stressin vaikutus matalan deksmedetomidiiniannoksen tehoon koirilla
Sykevaihtelun ja stressin mittaaminen tyypin 1 diabeteksen hoidossa
Verenglukoosimittaus : Miten ja miksi? Mitä voin tehdä itse?
Tiivistelmä: Masennuksen vaikutus diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena on tieteellisten tutkimusartikkeleiden  avulla tuoda ilmi, millaisia vaikutuksia masennuksella on diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon.  Opinnäytetyö on osa hoitoväsymys - hanketta, jonka tarkoituksena on kehittää toimintamalli  hoitoväsymyksen tunnistamiseen. Suomessa niin diabetes kuin masennuskin on luokiteltu  kansansairauksiksi, masennuksen ja diabeteksen on todettu liittyvän usein tiiviisti yhteen. On pitkään  arveltu, että ilmeisin selitys diabeteksen ja masennuksen väliselle yhteydelle on kroonisen sairauden  kuormittavuus, joka voi altistaa masennukselle. Diabeteksen omahoidon vaativuus voi myös aiheuttaa  masennusta. Masennusta esiintyy diabeetikoilla noin kaksinkertaisesti verrattuna ei-diabeetikoihin.  Kirjallisuuskatsauksemme aineisto koostuu 18 englanninkielisestä tutkimusartikkelista, jotka kerättiin  Cinahl-, Ovid Medline- ja Cochrane-tietokannoista. Aineisto analysoitiin soveltamalla  sisällönanalyysiä.  Suurimmassa osassa tutkimuksia ilmeni, että masennuksen ja huonon hoitotasapainon yhteys oli  merkittävä. Kaikissa tutkimuksissa hoitotasapainoa oli mitattu pitkäaikaisella verensokeriarvolla, josta  käytetään lyhennettä HbA1c. Masennuksen yhteys verensokeriarvoihin nähtiin myös  kahdensuuntaisena: masennuksen voivan saada aikaan hyperglykemiaa ja hyperglykemian saavan  aikaan masennusta. Muutamissa tutkimuksissa ilmeni, että masennuksen vaikutus hoitotasapainoon on  merkityksetön. Masennuksen voimakkuus oli suhteessa pitkäaikaisen verensokeriarvon kohoamiseen ja  jopa lievällä masennuksella oli vaikutusta hoitotasapainoon. Aloitekyvyn ja motivaation puute voi  vaikuttaa ennen kaikkea niihin tekijöihin, jotka ovat tärkeitä hoitotasapainon saavuttamisessa.  Masennuksen vaikutus omahoitoon näkyi merkittävästi siten, että sillä oli yhteyttä epäterveelliseen  ruokavalioon ja vähäiseen liikuntaan. Sitoutumattomuus lääkehoitoon tuli selkeästi ilmi niin lievästi  kuin vakavasti masentuneiden diabeetikoiden joukossa.  Tieto masennuksen haitallisesta vaikutuksesta omahoitoon sekä hoitotasapainoon voi auttaa  hoitotyöntekijöitä paremmin tunnistamaan masennuksen diabeetikolla. Varhainen puuttuminen ja  puheeksi ottaminen olisivat merkityksellisen tärkeitä, sillä oletettavasti pitkään jatkunut masennus  heikentyneen omahoidon ja huonon hoitotasapainon vaikutuksesta voi altistaa diabeetikkoa myös  lisäsairauksille.
Systemaattinen verensokerin omaseuranta on räätälöidyn hoidon perusta
Optimoi verensokerisi ennen treeniä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus, Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus.
Puhu hankalat tilanteet puhki : hypoglykemiakohtaukset vaikuttavat ihmissuhteisiin
Verensokerimittareiden käytettävyyden vertailu : diabeteksen omaseurannassa
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Virvoitusjuomat matalan verensokerin ja sairaspäivien hoidossa
Glykemiaindeksi - vain yksi ruoan laadun mittari
Diabeteshoitajan kokemuksia Dehko:n toteutumisesta tyypin 2 diabeetikoiden hoitotyössä
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen kokema hypoglykemiapelko
Uudet verensokerimittarit säästävät sormenpäitä
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
Potilaan vierellä tapahtuva verensokerin määritys hoitohenkilökunnan suorittamana
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
Tasapainoilua verensokerin kanssa
Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa
Seerumin lipidien rasvahappokoostumus ruokavaliointervention aikana henkilöillä, joilla on heikentynyt glukoosinsieto
Henkilökohtainen ohjaus ja liikunnallisesti passiiviset henkilöt
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Glykemiaindeksin merkitys diabeetikon ruokavaliossa
Verensokeri : mittaaminen, lineaarisuus, rinnakkaiset
HemoCue-verensokerimittarin evaluointi
Verensokerimittarin käyttöliittymän parantaminen
Tavoitteet motivoivat elintapamuutoksiin : ravitsemus- ja liikuntaneuvonta NELLI-tutkimuksessa raskaana olevien naisten näkökulmasta
Kotona käytettävien pikaverensokerimittareiden toistettavuus ja laadunvarmistus
Aterianjälkeinen kohonnut veren glukoosi : itsenäinen sydän- ja verisuonitautien ja kuolleisuuden vaaratekijä
Hypoglykemia hämmentää ja tekee varovaiseksi
Muuttuvat hypoglykemian oireet tunnistaa verensokeria mittaamalla
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahanmuuttajalle
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Oppaat vastasyntyneiden lasten vanhemmille verensokerista ja keltaisuudesta : tuotekehitystyö yhteistyössä Raahen aluesairaalan synnytys- ja operatiivisen osaston kanssa
Liikunnan vaikutus verensokerin hallintaan tyypin 1 diabeetikoilla
Precision ™ PCx ™ -verensokerimittari kuuluu niin sanottuihin vierianalytiikkajärjestelmiin, joiden käyttö on viime vuosina lisääntynyt, ja tulee lisääntymään myös tulevaisuudessa. Vieritutkimusten laadun takaamiseksi pitää huomioita kiinnittää erityisesti ihopistosnäytteenottoon, jota käytetään esimerkiksi tällaisissa pikaverensokerimittareissa ensisijaisena näytemuotona. Verensokerin analysointiin vaikuttavat huomattavasti muun muassa näytemuoto ja glykolyysi, joiden vakioimisella pyritään varmistamaan tulosten paras mahdollinen laatu. Precision ™ PCx ™ -mittarissa on lisäksi erityisesti osastojen laadunvarmistusta helpottava laiteliitäntä, joka mahdollistaa automaattisen tulosten siirron analysaattorilta sairaalan tietojärjestelmään sekä osastojen laaduntarkkailun toteuttamisen laboratoriosta käsin. Satakunnan keskussairaalan kliinisen kemian laboratorio halusi tämän tutkimuksen avulla selvittää, voidaanko Precision ™ PCx ™ -verensokerimittari laiteliitäntöineen ottaa sekä laboratorion että osastojen käyttöön. Mittarin toivotaan yhtenäistävän osastojen pikaverensokerimittarivalikoimaa, nopeuttavan vastausten saantia ja kehittävän muun muassa osastojen laadunvarmistusta. Tässä tutkimuksessa testattiin, onko Precision ™ PCx ™ -verensokerimittari toistettava sarjojen sisällä, sarjojen välillä ja rinnakkaismäärityksissä. Lisäksi tutkittiin, miten verensokerimittari täsmää laboratoriossa yleisesti käytettävän KDK 1140 –glukoosianalysaattorin kanssa sekä kiinnitettiin huomiota Precision ™ PCx ™ -mittarin käytettävyyteen tämän tutkimuksen aikana. Tutkimus toteutettiin Satakunnan keskussairaalassa, jossa myös kerättiin tarvittavat potilasnäytteet (n=37). Kaikista näytteistä pyrittiin tekemään rinnakkais- ja täsmäävyysmittaukset, joiden lisäksi suoritettiin kontrollinäytteillä sarjojen välisiä ja sarjojen sisäisiä toistettavuusmäärityksiä. Precision ™ PCx ™ -verensokerimittarin toistettavuus osoittautui hyväksi, mutta mittarin täsmäävyys laboratorion KDK 1140 –glukoosianalysaattorin kanssa ei ollut aivan yhtä hyvä. Täsmäävyystulosten tarkastelussa tulee kuitenkin huomioida seikat, jotka eivät välttämättä johdu itse Precision ™ PCx ™ -mittarista, kuten potilaan paasto, juuri ennen näytteenottoa nautittu ateria ja glykolyysi.
Annikalla on diabetes : Satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Insuliinin annostelu sairauspäivinä
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahamuuttajalle
Verensokeriarvojen kirjaaminen ja huomiointi hoitotyössä : kyselytutkimus Turun kaupungin hyvinvointitoimialan kotihoidon henkilökunnalle
Vatsassa sijaitsee tehdas, jonka nimi on Oy Haima Ab
Tuttu tuntematon hypoglykemia
Ihmisinsuliini ja hypoglykemia
Lasten kolmanneksi yleisin pitkäsairaus Suomessa on diabetes. Lasten diabetes on insuliinipuutosdiabetesta eli nuoruustyypin diabetesta.  Suomalaisilla on maailman suurin riski sairastua tyypin 1 diabetekseen, syytä tähän ei tiedetä. (Kaprio ja Tulokas 2003, 309.)  Verensokerin omaseuranta on oleellinen osa diabeteksen hoitoa ja se kuuluu ensimmäisiin opeteltaviin asioihin alkuhoidon aikana. Lasten diabeteksen hoidossa noudatetaan alussa kaavamaisia ohjeita. Lapsen oma aktivoituminen hoidossaan lisääntyy vähitellen, ja tärkeää on edetä lapsen tahdissa. (Saha ja Härmä-Rodriguez 2009 [viitattu 10.4.2010].) Tutkimuksen tarkoituksena oli havainnoida, lasten verensokerin mittaamista lasten diabetesleirin yhteydessä. Leiri järjestettiin Perniön Krailassa 1-3.9.2006. Tutkimusaineisto kerättiin havainnointilomakkeilla, jonka havainnoija täytti leirillä (n=20) verensokerimittaus tilanteessa. Kaikilta leirille osallistuneista lapsista saatiin verensokeriarvot mitattua. Tutkimustuloksista käy ilmi, että lapset kuitenkin tarvitsivat tukea ja ohjausta eniten verensokerin mittaamiseen. Tulevaisuudessa lasten kannalta olisi tärkeää järjestää yhteisiä tapahtumia verensokerin mittaukseen liittyen, jolloin lapset saisivat tukea omaan hoitoonsa vertaistuen avulla.
Kokemuksia CGMS-järjestelmästä : jatkuva verensokerin seuranta helpottaa hoidon hienosäätöä
Verensokerin seurantaa ja sähköistä neuvontaa : tietokone diabeetikon apuna
Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus
Verensokerimittarin tiedonsiirto
PrecisionTM PCxTM -verensokerimittarin testaus
Opinnäytetyön tavoite oli parantaa verensokerimittarin käyttöliittymää suunnittelemalla käyttöliittymä, joka on tehokas ja joka sisältää käyttäjän tavoitteen saavuttamiseksi tarvittavat toiminnot ja tietosisällöt.   Tavoite oli parantaa käyttöliittymän tarjoaman datan kognitiivista arvoa datan visualisoinnilla. Käyttöliittymä suunniteltiin insuliinipumppuhoitoiselle käyttäjälle.Suunnittelun tavoite oli nostaa verensokerimittarin käyttöliittymä mekaaniselta ajalta informaation aikakaudelle.  Lisäksi työssä analysoitiin kolmen markkinoilla olevan verensokerimittarin käyttöliittymät. Verensokerimittari on laite joka mittaa veren sokeripitoisuuden.Verensokerimittarin antaman mittaustuloksen perusteella käyttäjä tai häntä hoitava henkilö tekee päätöksen kulloinkin tarpeellisesta hoitotoimenpiteestä. Verensokeriarvo vaikuttaa suoraan käyttäjän välittömään terveydentilaan. Verensokerin huono tasapaino aiheuttaa lisäsairauksia käyttäjälle ja lisäkustannuksia yhteiskunnalle. Työkaluna mittarien käyttöliittymien analysoinnissa ja uuden käyttöliittymän suunnittelussa käytettiin Sari A. Laakson kehittämää simulointipohjaista käyttöliittymäsuunnittelumallia Goal-Derived Design. Datan visualisoinnissa hyödynnettiin ihmisen aivojen tietojenkäsittelykapasiteetin ja havaitsemisen lainalaisuuksia. Johtopäätökset : Opinnäytetyössä onnistuttiin parantamaan verensokerimittarin käyttöliittymää suunnittelemalla uusi, tehokas, visuaalisuutta hyödyntävä käyttöliittymä verensokerimittarille. Suunniteltu käyttöliittymä sisältää käyttäjän tavoitteen saavuttamiseen tarvittavat toiminnot ja tietosisällöt. Opinnäytetyössä suunniteltu käyttöliittymä maksimoi verensokerimittarin ja insuliinipumpun datoista saatavat hyödyt ja minimalisoi käyttäjän työmäärän.
Verensokerin omaseuranta antaa varmuutta ja turvallisuutta
Masennuksen vaikutus diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon
Telomeerit tökkii?
Nuoruustyypin diabeetikon liikunnan pelisäännöt
Hypoglykemian syyt ja selvittely perusterveydenhuollossa
Kartoitus lähihoitajaopiskelijoiden verensokerin mittaus valmiuksista
Seurantavälineiden laatuvaatimukset
Sokerin makuinen raskaus : raskausdiabetesäitien ohjaus ja neuvonta terveydenhuollossa
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Aterianjälkeinen kohonnut veren glukoosi : itsenäinen sydän- ja verisuonitautien kuolleisuuden vaaratekijä
"Osaatteko hoitaa sokeritautini?" : diabetesta sairastavan sydänleikatun potilaan hyvä verensokeritasapaino ja insuliinihoito rintaelinkirurgisella vuodeosastolla
Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä yhteistyössä Oulaisten kotihoidon henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyön alussa kartoitimme kotihoidon henkilökunnan edustajilta millaisia tilanteita he ovat työssään kohdanneet ja millaisiin tilanteisiin he tarvitsivat selkeää yksinkertaista ohjeistusta. Yhteistyöpalaverissa käsiteltiin kotihoidon edustajien kanssa näitä edellä mainittuja tilanteita, joita olivat muun muassa rintakipu, hengitysvaikeus, tajunnantason aleneminen, yleistilan lasku ja kouristelu. Henkilökunnan edustajat toivoivat näihin tilanteisiin yksinkertaista, selkeää toimintamallia ja ohjeistusta. Opinnäytetyön tietoperusta on koottu alan kirjallisuudesta ja tutkimusnäyttöön perustuvista Käypä hoito -suosituksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi monipuolinen ja kattava tietoperusta keskeisistä peruselintoimintojen häiriötiloista ja asiakkaan systemaattisesta tutkimisesta ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen. Peruselintoimintojen häiriötiloja on käsitelty kotihoidon näkökulmasta ja niiden puuttumiseen on tehty yksinkertaiset ohjeet niiden resurssien puitteissa, joita kotihoidossa on käytettävissä. Opinnäytetyön tietoperustan lisäksi on tehty sivun mittainen kooste peruselintoimintojen kriittisistä arvoista, jotka vaativat välitöntä puuttumista ja viiveetöntä asiakkaan hoitoon lähettämistä. Oppaan toisella puolella on ohjeet potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen.
Aivot kestävät hyvin ohimeneviä hypoglykemioita
Lasten verensokerimittausten seuranta
Diabetes : käytännön opas terveyden hoitamiseen
Tyypin 1 diabetes : satukirja lapsille, jotka ovat juuri saaneet tietää sairastavansa diabetesta
Parhaat hiilarit : GK-dieettikeittokirja
Verenglukoosimittaus : miten ja miksi?
Nauti liikunnasta ilman hypohuolia
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Marjat hyödyllisiä myös sokeriaineenvaihdunnalle
Erikoistyö: Tampereen terveydenhuolto-oppilaitos
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahaanmuuttajalle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin  diabetesta sairastavalle maahanmuuttajalle. Tavoitteena oli tehdä hoito-opas, joka  perustuu ajankohtaiseen tutkittuun tietoon. Suomen- ja englanninkielisen hoito-oppaan  tavoitteena on toimia äidin apuvälineenä hoitotasapainon ylläpitämisessä ja auttaa hoitajia  ohjaustilanteissa. Opinnäytetyöni kuuluu LOG-SOTE -projektiin, jonka  yhteistyökumppanina ovat Espoon kaupungin maahanmuuttajatyöntekijät. Kumppaneihin  kuuluu toimijoita sosiaalivirastoista ja terveyskeskuksesta.  Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille ja sikiölle raskauden  aikana ja niiden hoitoa. Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille  ja sikiölle raskauden aikana ja niiden hoitoa. Työssä kuvataan ohjaustarpeita ja haasteita  maahanmuuttajan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tavoitteenani on vastata kysymyksiin:  Mitä ongelmia on raskaana olevalla diabeetikkomahanmuuttajalla sekä mitä ohjausta  tarvitaan sisällöllisesti ja menetelmällisesti hoitotasapainon ylläpitämiseksi.  Keräsin aineiston soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kerätyn  aineiston avulla kokosin hoito-oppaan. Hoito-oppaan aihealueita ovat verensokerin  mittaus, hypoglykemiakohtaus (matala verensokeri), insuliinihoito, ravitsemus ja liikunta.  Hoito-oppaassa painotetaan verensokerin mittauksen tärkeyttä, jota on havainnollistettu  kuvien avulla. Lisäksi oppaaseen on lisätty tekstiä elävöittäviä kuvia. Hoito-opas on  helposti tulostettavassa muodossa, jotta kaikilla olisi mahdollisuus käyttää sitä.
Uusia diabeteslääkkeitä erityisesti ylipainoisille
62-72-vuotiaiden suomalaisten naisten perusaineenvaihdunta suhteessa kehon koostumukseen, fyysiseen aktiivisuuteen ja glukoosinsietoon
The third common long-term disease among children in Finland has been diabetes. By its type, the childhood diabetes is insulin-dependent diabetes. Finnish people have the highest risk in the world to fall ill with Type 1 diabetes for which the reason is unknown. (Kaprio and Tulokas 2003, 309.) Blood sugar self monitoring is the most important aspect when taking care of diabetes and the first thing to be learned. To take care of the childhood diabetes as a matter of routine. Children own activity in his treatment gradually increases and it is important to proceed at a child?s speed. (Saha ja Härmä-Rodriguez 2009 [Referred April 10, 2010].) The purpose of the present study was to observe, aged 9-12 years old, and their blood sugar self monitoring at a diabetes camp The camp organized in Kraila, Perniö, on Septemper 1-3, 2006. The participants were twenty children. The data used was collected by observation forms which student filled in the camp when she took the blood sugar. Blood sugar values were measured from all the children in the camp. Results of the present study suggest that children succeeded in measuring their blood sugar value. However, children needs support in blood sugar self monitoring. In future it is important arrange common happenings related to blood sugar measurement where the children could have peer support for the children.
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Diabetesta sairastavien lukumäärä on nousussa maailmanlaajuisesti ja tulevaisuudessa yhä useampi sairastuu siihen. Verensokerin mittaus on diabetesta sairastavan potilaan hoidon seurannassa yksi tärkeimmistä toimenpiteistä. Verensokerin mittaus otetaan potilaan sormenpäästä ihopistosnäytteenä. Oikeaoppinen tekniikka ihopistosnäytteenotossa on tärkeää, jotta saadaan laadukkaita ja luotettavia verensokerimittaus tuloksia. Verensokerin mittaus on vieritesti. Vieritestillä tarkoitetaan laboratoriotutkimusta, joka tehdään varsinaisen laboratorion ulkopuolella potilaan välittömässä läheisyydessä. Näitä saatuja tuloksia voidaan käyttää välittömästi potilaan hoitoon. Verensokerimittarilla tehtävä verensokerimääritys on yksi vanhimmista käytössä olevista vieritesteistä. Vuosien kuluessa mittaustekniikka on kehittynyt merkittävästi ja useita tuloksiin vaikuttavista tekijöistä on saatu parannettua luotettavuuden kannalta. Vieritestejä tehdään hoitoyksiköiden lisäksi yhä enemmän esimerkiksi sairaaloiden eri yksiköissä, tehohoidossa, vastaanotoilla, neuvoloissa ja kotisairaanhoidossa. Verensokerin mittaus voidaan jakaa preanalyyttiseen, analyyttiseen, ja postanalyyttiseen vaiheeseen. Verensokerin mittaustulosten laatua tarkastellaan sisäisen laadunohjauksen ja ulkoisen laadunarvioinnin avulla. Sisäisellä laadunohjauksella verensokerin mittauksessa tarkoitetaan muun muassa omien toimitapojen seurantaa. Ulkoisessa laadunarvioinnissa ulkopuoliselta saadaan kontrollinäyte, jonka tulos on testaajalle entuudestaan tuntematon. Tämä opinnäytetyö on osana Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen ja Turun sosiaali- ja terveystoimen yhteistyönä toteuttaman Vieritestauksen hyvät käytänteet projektia eli VIENO- projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia selkeä ja helppokäyttöinen työohje OneTouch® Ultra™- verensokerimittarille. Työohje on tarkoitettu kyseistä verensokerimittaria käyttävälle. Työohjeen tavoitteena on, että verensokerin mittaukset tapahtuvat oikeaoppisesti ja työohjetta noudattaen. Tällöin saadut tulokset ovat luotettavia ja laadukkaita.
Masentaako?
Tyypin 1 diabeetikon hypoglykemia: ikuinen ongelma vai väistyvä vastustaja?
Tämän kehittämistehtävän päätarkoitus on laatia selkeä ohjeistus hoitajille veren glukoosin mittaamiseen Contour–mittarilla Vaasan keskussairaalassa. Työ koostuu teoriaosasta ja perehdytysmateriaalista. Perehdytysmateriaali sisältää tietoa perehdytyksestä, Contour–mittarista, ihopistosnäytteenotosta, testin suorittamisesta, kontrolloinnista ja vierianalytiikan hoitajien toimenkuvista.    Veren glukoosia mittaavat vieritesteinä hoitajat osastoilla ja poliklinikoilla sekä asiakkaat kotona. Useissa eri tutkimuksissa on havaittu, että hoitohenkilökunnalla on vaikeuksia suoriutua vieritestien käytöstä. Puutteita on havaittu esimerkiksi tulosten tulkinnassa ja kirjaamisessa sekä kontrollinäytteiden tekemisessä.    Laatimaani perehdytysmateriaalia tullaan käyttämään uusien työntekijöiden perehdyttämiseen sekä vakituisen henkilökunnan lisäperehdyttämiseen. Materiaalin avulla myös opiskelija on helppo opastaa mittaamaan veren glukoosi vieritestinä Contour–mittarilla.    Hoitoyksiköissä Contour-verenglukoosimittarin käyttäjiä on useista eri hoitohenkilökuntaryhmistä. Tämän perehdytysmateriaalin avulla vierianalytiikan laatua hoitohenkilökunnan tekemänä voidaan parantaa ja yhdenmukaistaa. Henkilökunnan ammattitaidon kehittyessä myös potilaiden saaman hoidon laatu paranee.  Asiasanat: glukoosin mittaus, perehdytys, vierianalytiikka, laatu vierianalytiikassa.
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti : 20.12.2007
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa I: Osaamisen arvioinnin toteuttaminen : Osa II: Posteri osaamisen arvioinneista
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Gestaatio- eli raskausdiabetes on ensimmäisen kerran raskausaikana todettu sokeriaineenvaihdunnanhäiriö, joka paranee raskauden jälkeen. Raskausdiabetesdiagnooseja tehdään vuosi vuodelta enemmän. Vuonna 2012 diagnooseja todettiin 12,7 – prosentilla raskaana olevista. Tämän vuoksi sen ennaltaehkäisyyn on kiinnitetty huomiota. Lisäksi äitiysneuvolassa neuvoloissa on huomattu ohjaamisen ja neuvonnan tärkeys raskausdiabeteksen hoidossa. Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan terveydenhoitajilla oli herännyt tarve saada asiakkaille ohjemateriaalia raskausdiabeteksen toteamisesta, seurannasta, hoidosta ja ennaltaehkäisystä Oulunkaaren kuntayhtymän Omahoito-terveyssivustolle Internetiin. Projektin tavoitteena on tehdä opas ja tuottaa uudenlaista ohjemateriaalia Internet-versiona äitiysneuvola-asiakkaiden käyttöön. Lisäksi oppaan tavoitteena on helpottaa terveydenhoitajien ohjaamista ja neuvontaa, tuottamalla heille äitiysneuvolaan ohjemateriaalia, jota jakaa asiakkaille. Oppaan tavoitteena on antaa ensitietoa raskausdiabeteksesta sekä herättää kysymyksiä. Mikäli asiakkaat voivat etukäteen tutustua ohjemateriaalin raskausdiabeteksesta, voidaan neuvolakäyntien aikaa hyödyntää paremmin, kun asiakkailla on jo ensitietoa aiheesta. Perehdyimme tietoperustassa raskausdiabetekseen hyvin kattavasti. Lähteinä käytimme alan kirjallisuutta ja lehtiä, Käypä hoito –suosituksia sekä Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen 2013 julkaisemaa äitiysneuvolaopasta sekä luotettavia Internetlähteitä. Opinnäytetyömme tuotoksena valmistui raskausdiabetesopas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan asiakkaille Omahoito-terveyssivustolle. Opas on asiakkaiden käytössä verkkopankkitunnuksilla ja mobiilivarmenteella. Opas sisältää informatiivista ja tämän hetkistä tietoa raskausdiabeteksen toteamisesta, hoidosta, omaseurannasta, mahdollisista komplikaatioista sekä ennaltaehkäisystä. Opasta voidaan jatkossa päivittää helposti neuvolan sisällä, mikäli suosituksiin tai Käypä hoitoon tulee muutoksia.
Diabeetikko päiväkirurgisena potilaana : opas silmä-, korva- ja suusairauksien päiväkirurgisen leikkausyksikön hoitohenkilökunnalle
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
Verensokerin jatkuva mittaus : uusi apuväline diabeteksen hoitoon
12 viikon progressiivisen kuntosaliharjoittelun vaikutus veren glukoositasapainoon tablettihoitoisilla tyypin 2 diabeetikoilla
Instrumentarium verensokerimittareiden jakelukanavana
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Valmistumassa olevan hoitotyön opiskelijan vieritestausosaaminen : kyselytutkimus verensokerin mittaukseen liittyen
Pikaverensokerimittareiden ja -mittausten laadunvarmistus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Verensokerin mittaus on tärkeä toimenpide diabeteksen hoidon seurannassa. Verensokerin mittaus on yleinen vieritesti, joka koostuu preanalyyttisesta-, analyyttisesta - ja postanalyyttisesta vaiheesta. Verensokeri mittaus tapahtuu sormenpäästä otetusta ihopistosnäytteestä. Ihopistosnäytteenottotekniikka tulee hallita, sillä ihopistosnäytteenotossa on monia tekijöitä, jotka voivat aiheuttaa virheellisen verensokerituloksen. Vieritesti on laboratoriotutkimus, joka tehdään potilaan välittömässä läheisyydessä. Vieritestin tulos on nopeasti saatavilla, mikä nopeuttaa diagnosointia ja jatkotoimenpiteen suunnittelua. Vieritestit ovat vuosien saatossa lisääntyneet huomattavasti ja vieritestejä käytetään yhä enemmän mm. hoito-osastoilla, kotihoidossa, vastaanotolla ja neuvolassa.  Luotettava vieritestaus edellyttää hoitajien perehtyneisyyttä ja koulutusta potilasturvallisuuden ylläpitämiseksi. Lähihoitaja työskentelee erilaisissa sosiaali- ja terveysalan tehtävissä hoito-, huolenpito-, kasvatus- ja kuntoutus työympäristöissä. Lähihoitaja hyödyntää työssään laaja-alaista sosiaali- ja terveysalan osaamista erilaisissa työympäristöissä. Lähihoitajalta edellytetään kykyä tehdä päätöksiä ja valintoja muuttuvissa tilanteissa potilaan tai asiakkaan terveyden edistämiseksi. Tämä opinnäytetyö liittyy Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen ja Turun sosiaali - ja terveystoimen yhteystyössä toteuttamaan Vieritestauksen hyvät käytänteet projektiin eli VIENO- projektiin. Opinnäytetyö perustuu lähihoitajaopiskelijoille suunnattuun kyselyyn verensokerin mittauksen osaamisesta. Tässä kyselytutkimuksessa havaitaan, että ihopistosnäytteenottokohdan valinta tunnistettiin hyvin sekä ihopistosnäytteenotosta johtuvat tekijät, jotka vaikuttavat verensokeritulokseen, tunnistettiin melko hyvin. Vastausten perusteella ja niitä analysoimalla voidaan havaita, että verensokerin mittauksen laadunvarmistus koettiin vaikeaksi. Aikaisemmissa tutkimuksissa on havaittu, että laadunvarmistusta koskevat käsitteet ovat hoitajille epäselviä sekä hoitajat tekevät harvoin sisäisen laadunohjaus - ja ulkoisen laadunarviointinäytteitä.
Hallittu vai hallitsija
Asiakaskäyttöisen GlucocardTM X-METER GT-1910-verensokerimittarin toimivuus
Kaikki mittarit eivät sovi kaikille
Diabeteksen hoitoon ja hoidon seurantaan tarkoitettujen välineiden tarve
Koulutuksen vaikuttavuus verensokerin mittauksessa
Raskausdiabetes : pidä huolta itsestäsi ja vauvastasi
Verensokerin omaseuranta: Insuliinihoitoiset; Tablettihoitoiset
Kirjanen diabeteksesta ja ketoaineista
Peruselintoimintojen häiriöiden tunnistaminen kotihoidossa
Verensokerin tehostetun hoidon vaikutus kammiovärinästä elvytettyjen potilaiden kognitiivisiin toimintoihin
Mittarin valinta perustuu omiin tarpeisiin
Kokemuksia jatkuvasta verensokerin mittauksesta aikuisilla diabeetikoilla
Verensokerin mittaaminen
Onetouch® UltraTM - verensokerimittarin työohje
Uudet diabeteslääkkeet vajaakäytöllä
Hoitajien perehdytys verensokerin mittaamiseen vieritestinä : kyselytutkimus Turun kaupunginsairaalaan
Tukimateriaalin tuottaminen iäkkäille insuliinihoitoista tyypin 2 diabetesta sairastaville venäjänkielisille maahanmuuttajille ja heitä ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Diabeetikon omahoidon välineet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lasten tyypin 1 diabetesta sekä tehdä satukirja juuri diabetekseen sairastuneille 4-6-vuotiaille lapsille, lasten ja heidän vanhempiensa käyttöön diabeetikon arjesta selviytymiseen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuoda lisää tietoa diabeteslapsen arkipäivästä lapsilähtöisesti tuotoksen avulla. Lapsi voi itsekseen kirjan kuvien avulla tutustua diabeetikon päivään. Vanhemmat voivat myös käydä kirjan avulla lapsen kanssa läpi lasta askarruttavia kysymyksiä diabeteksesta.  Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina olivat tyypin 1 diabetes, lapsen kognitiivinen kehitys sekä hoitotyön periaatteista perhekeskeisyys, yksilöllisyys ja jatkuvuus. Osa opinnäytetyön hoitotyön periaatteista on käytössä Tampereen yliopistollisen sairaalan lastenklinikan periaatteina. Työn aihe nousi kiinnostuksesta diabetesta kohtaan ja sen yleistyvyydestä Suomessa. Ajatus satukirjasta 4-6-vuotiaille juuri diabetekseen sairastuneille lapsille lähti käytännön tarpeesta.     Opinnäytetyö toteutettiin projektina. Siitä muodostui kolmiosainen. Ensimmäinen osa eli raportti sisältää keskeisten käsitteiden määrittelyn, projektin menetelmälliset lähtökohdat, toiminnallisen opinnäytetyön määrittelyn sekä opinnäytetyön toteutuksen. Toinen osa sisältää teoriatietoa lasten 1-tyypin diabeteksesta, sen alkuvaiheen hoidosta, erityistilanteista sekä omaseurannasta. Projektin kolmas osa eli tuotos on satukirja juuri diabetekseen sairastuneille 4-6-vuotiaille lapsille. Satukirjan teoriatieto pohjautuu osaan kaksi.     Kehitysehdotuksena olisi saada satukirja jaettavaksi Tampereen yliopistollisen sairaalan lisäksi muihinkin Suomen sairaanhoitopiireihin 4-6-vuotiaille juuri diabetekseen sairastuneille lapsille alkuhoidon jälkeen. Mahdollisesti satukirjaa voisi jakaa myös muissakin maissa. Olisi hyvä saada myös lasten ystävät tutustumaan satukirjaan ja näin oppimaan ystävänsä diabeteksesta.  Asiasanat: Diabetes, nuoruustyypin diabetes, lapset, sadut.   .
Yleisimpiä aivoihin kohdistuvia neurokirurgisia sairauksia sekä neurokirurgisen potilaan tarkkailu ja hoito heräämössä
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Kuitujuoman vaikutukset postprandiaaliseen glykemiaan ja ruokahaluun elimistön glukoosiaineenvaihdunnan ollessa epänormaali
Diabetespotilaan verensokeritasapainon hoito intraoperatiivisessa vaiheessa : Opetusmateriaali
Tiivistelmä: Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa.
