http://www.yso.fi/onto/yso/p695 piirustus
piirustus piirustus piirtäminen
"Pistämmä teidät piirtämään" : Linnukan koululaiset saivat sarjakuvaruiskeen Limingan taidekoulun opiskelijoilta
Työvälineoppi I : Teknilliset piirustukset
Suomen piirustustaide 1 : Lauréuksesta Ekelundiin = Finnish drawings from Lauréus to Ekelund / [johdanto: Jaakko Puokka] ; julk. Taidepiirtäjäin liitto Grafia
Muhos otti varaslähdön sarjakuvamaratoniin
Muutama sana lasten piirustuksesta
Lapset arvioijina ja osallisina koulun arjessa : oppilaiden arviointikäsityksiä etsimässä
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.2.
Uutta sarjakuvaa syntyy yhden vuorokauden ajan : nuoret sarjakuvantekijät kokoontuvat piirrosmaratoniin Muhoksen Koivuun ja tähteen kymmenen kertaa ; Limingassa myös kuvataidemaraton
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Piirtämisen mahdollisuudet kasvien lajintuntemuksen opetuksessa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Laatikosto [Kuva]
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Omakotitalon kuntoarvio
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Taide ja kasvatus 2
Selailen kuvanveistäjien piirustuksia / Jaakko Puokka
Lapsuuden jäljillä : piirtämisen kehitys 6-12-vuotiailla lapsilla
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Koneenpiirustuksen harjoitustehtäviä : ammattiopetukseen ; Aimo Pere
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskon teollisuusalueella sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle osaksi sähkömekaanisten tuotteiden tuotantolinjaa. Tuotantolinjan suunnittelu on jaettu viiteen osaan: layout, alkukokoonpano, hartsikammio, välivarasto ja loppukokoonpano, joista jokaisesta on tehty opinnäytetyö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistuttaa kokoonpanolinjan alkukokoonpanopiste, jossa käämi esivalmistellaan ja asennetaan runkoon sekä asennetaan johtoihin liitin. Tavoitteena oli saavuttaa vähintään viiden minuutin tahtiaika linjan toimiessa sekä minimoida kokoonpanopisteen valmistuksesta aiheutuvat kustannukset. Työpisteessä täytyi valmistella käämi johtoineen ja asentaa ne aihion runkoon sekä esilämmittää runko hartsikammiota varten. Kun suunnittelutyö oli jo käynnissä, muuttui tuotantolinjan layout. Uudessa layoutissa lämmitys tapahtui hartsikammion jälkeen välivarastossa. Vaatimuksiin lisättiin myös rungon kääntöpuolelle suoritettava liittimen asennus, ja siksi kappaletta tuli kyetä myös kääntämään. Vaatimuslistan pohjalta muodostettiin morfologinen laatikko, jossa erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja punnittiin. Kun vaihtoehdoista oli valittu paras, täytyi se suunnitella ja mallintaa Inventor 2011 -ohjelmalla. Tuloksena opinnäytetyöstä saatiin alkukokoonpanopiste, joka sisältää käämin valmistelupöydän ja kääntöpöydän. Alkukokoonpanopisteellä on todistettavasti saavutettu viiden minuutin tahtiaika, koska kokoonpanolinjaa päästiin alustavasti testaamaan. Koko tuotantolinjan suunnittelussa on otettu huomioon Lean ja työntekijöiden ergonomia onnistuneesti muun muassa miettimällä työpisteiden korkeuksia ja vähentämällä puskurivarastoja.
Luomapuut : ainespuu koivua
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Selitykset alkuharjoituksiin vapaalla kädellä piirustamiseen = Text till elementaröfningar i frihandsteckning
Tarjoiluvaunu [Kuva]
Realistinen piirtäminen : opaskirja blendaustekniikkaa hyödyntävään realistiseen lyijykynäpiirtämiseen
Tiivistelmä: Sarjakuvanovellinen tekeminen – Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyö käsitteli sarjakuvan kielioppia ja sen hyödyntämistä oman sarjakuvanovellin teossa. Työn tarkoituksena oli selvittää, mistä eri osa-alueista sarjakuvan tekeminen koostuisi,  minkälaisia haasteita voisi matkan varrella kohdata ja miten erilaisiin ongelmiin löytäisi ratkaisun. Kirjallisessa osuudessa käsiteltiin lyhyesti sarjakuvan historiaa ja käsitettä. Teoriaa käytiin läpi pääpiirteittäin ja keskityttiin niihin osa-alueisiin, joista oli eniten hyötyä.Koska sarjakuva on ennen kaikkea tarinankerrontaa elokuvien, kaunokirjallisuuden ja muiden kerronnanmuotojen rinnalla, huomiota kiinnitettiin tarinaan ja ideointiin. Vaikka alkuperäinen  suunnitelma oli tehdä sarjakuva lähinnä erilaisten tehokeinojen ja teorioiden testikentäksi,  syntyi siitä lopulta myös kohtalaisesti toimiva tarina. Pitkällisen ideoinnin lopputuloksena  tarinankerronta sai lopulta paljon huomiota koko prosessin aikana. Erilaisten sarjakuvallisten  keinojen kokeileminen ja tarinankerronta löysivät sopivan tasapainon keskenään.  Lähtökohdat aiheen käsittelyyn olivat haastavat, sillä aiempaa kokemusta sarjakuvaan oli  käytännössä ainoastaan lukijan roolissa. Syvällisempi ja analyyttisempi sarjakuvan tutkimus  alkoi vasta kolme vuotta ennen työn valmistumista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä  sarjakuvan tekeminen käytännössä on ja minkälaisia haasteina siihen liittyy. Mitä enemmän  virheitä työn yhteydessä onnistuisi tekemään, sitä vähemmän niitä toivottavasti kohtaisi  jatkossa. Tarkoitus oli oppia ymmärtämään sarjakuvan kielioppia ja teoriaa toiminnan  kautta. Sarjakuvaa ei ole sen teon luonteen vuoksi tarkoitus julkaista.
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia : johdatusta piirustustaiteeseen sanoin ja kuvin / Jouko Tolvanen
Ammattilaisen piirustus
Opettajakokelaat Kajaanin seminaarissa 1951.
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
Piirrä mangaa-oppikirja
Rakennepiirustusohjeet
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Geometristen kappaleiden piirtäminen
Kolme muotokuvaa
Suomen piirustustaide 2 : Schaumanista Rantaseen = Finnish drawings from Schauman to Rantanen / [johdanto: Sakari Saarikivi] ; julk. Taidepiirtäjäin liitto Grafia
Suurikokoisten kulttuurihistoriallisten arkkitehtuuripiirustuksien digitointi
Rakennesuunnittelun piirustusohje
Piirrä sarjakuvaa
Piirustusopetuksen ohjeita kansakoulujen ja alkeiskoulujen opettajille
Huhupuheita : rikkinäinen puhelin partypelinä!
Piirustusmerkinnät työpiirustuksissa : viheraluesuunnittelun työpiirusmerkintöjen yhtenäistäminen. Viheraluesuunnittelijoiden laatimissa työpiirustuksissa määritellään viheraluesuunnitelmaa koskevat ideat ja ohjeet viheralueiden rakentamista varten. Työpiirustukset sisältävät runsaasti erilaisia piirustusmerkintöjä, jotka ohjaavat mm. kohteen materiaalien, rakenteiden, aluekokonaisuuksien ja kasvillisuuden määrittelyssä ja mitoituksessa. Merkintöjä on yleisesti käytetty ilman ohjeistuksia ja standardeja, sillä viheraluesuunnittelijoilta puuttuvat piirustusmerkintöjen käyttämiseen liittyvät yleiset merkintäohjeet. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mahdollisuuksia viheraluesuunnittelijoiden työpiirustusmerkintöjen yhtenäistämiseksi. Lisäksi opinnäytetyössä etsitään keinoja työpiirustusten laadukkaaseen sisällön esittämiseen sekä ulkoasun selkeyden ja havainnollisuuden lisäämiseen muiden alojen teknisiä työpiirustuksia koskevia ohjeistuksia soveltaen. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös muiden alojen käyttämiä yleisimpiä piirustusmerkintöjä asemapiirustuksessa. Näiden piirustusmerkintöjen huomioiminen on viheraluesuunnittelijoille tärkeää onnistuneiden suunnitelmaratkaisujen kannalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin erilaisten piirustusten tarkastelua sekä hyödynnettiin eri alojen kirjallisuutta. Opinnäytetyötä varten laadittiin myös kysely, joka suunnattiin viheraluesuunnittelijoille heidän yhtenäistämiseen liittyvien mielipiteidensä ja merkintätapojensa kartoittamiseksi. Kyselyn tuloksen mukaan suurin osa suunnittelijoista oli yhtenäistettyjen työpiirustusmerkintöjen kannalla. Opinnäytetyössä esitetään myös kirjoittajan oma näkemys yhtenäistetyistä työpiirustussymboleista.
Rakennussuunnitteluohjelmat : Case Teijo-Talot Pohjanmaa Oy
Piirustustaidon kirja : historia, työhuone, välineet, menetelmät, aiheet, teoria ja käytännön piirtäminen
Perhonen : Luonnoskirjan sivuista koottu
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Teemat ja tarinat 4-6 -vuotiaiden lasten vapaissa piirustuksissa
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Kuvataide : visuaalisen kulttuurin käsikirja
Palikat : Oman sarjakuvan piirtäminen
Piirustus : harrastajan opas
Kuvaamataito : opetusopas opettajakokelaille sekä kansa- ja oppikoulujen piirustuksenopettajille
Ammattipiirustus : rakennusala
Iloa tuotteisiin : lasten piirustukset tuotesuunnittelun lähtökohtana
Piirtely virkistää muistia
Projektio- ja levitysoppi. - 1.-1.p:n lisäp
Graafisen suunnittelutyökalun toteutus
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Piirtämisen kädenjälki muotoilijan vahvuutena
Piirustusmerkinnät työpiirustuksissa : viheraluesuunnittelun työpiirusmerkintöjen yhtenäistäminen
Kone- ja metallitekniikka : Teknillinen piirustus 1: Koneenpiirustus 1
Amattilaisen piirustus
Piirustustaiteesta = Om teckningskonst / Jouko Tolvanen
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 7-8 oppijakso
Koneenpiirustus. 2
Esipuristinalueen logistiikan kehittäminen ja layout-suunnittelu : Koskisen Oy
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Kokoonpanolinjan alkukokoonpanopisteen suunnittelu ja valmistus
1000 pistettä : 20 maailmankuulua muotokuvaa pisteestä pisteeseen
Paperiin piirretty viiva
Katso mitä kummaa!
No Love Diana  : sarjakuva
Minuus verkoissa: kotisivuja ja tietoyhteiskuntakuvia tyttöjen ja poikien piirustuksissa
Jakkara [Kuva]
GPS-kysymyspankki
Luontokuvien piirtäminen
Betoniraudoituksen piirustuksen ohjelmallinen luominen
Minä opin piirtämään : ihmisiä, eläimiä, koneita
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 1 ja 2 oppijakso
Piirustuksen käyttö kansakoulunopettajan työssä
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Ihmispiirustustesti lapsen kognitiivisen ja sosiaalis-emotionaalisen kehityksen kuvaajana : tutkimus varhaislapsuuden eri kasvuympäristöjen ja avioeron vaikutuksista
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Ammattipiirustusta opettamassa ammattioppilaitoksessa
Oman kuvitustyylin kehittäminen
74 uhanalaisinta eläintä : laaja yhtenäinen kuvituskokonaisuus viivapiirrostekniikkaa tutkien
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Mangan piirtämisen oppia etsimässä ; japanilaisvaikutteisen sarjakuvan opetusnäkymät Pohjois-Suomessa
Päivä huomisen jälkeen  : Piirrustuksia sarjasta
Digitaalisten rakennustietojen dokumentointi ja linkitys  kunnossapitojärjestelmään
Tilasuunnitelma opettajien työhuoneeseen
Pöytäkaappi [Kuva]
Maustehylly [Kuva]
Teknillinen piirustus 1 : Mittausopillinen ja projektiopiirustus. 1, Mittausopillinen ja projektiopiirustus
Ensimmäinen tulikoe
Kaikki mahdolliset viivat : tarina piirtämisen oppimisesta
Tekninen piirustus
Piirretään söpöjä eläimiä
Henkinen kilpailu
Oululaisasemalta improvisaatiosarja : uustuotantotukea valtion muotoilutoimikunnalta
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Piirtämisen taito
Suuri piirustuskirja
Ohjekirjakuvittamisen tekniikat
Näytölle piiretty viiva -mietteitä digitaalisesta piirtämisestä
Kerrostaloalueen sähkösuunnitelma
Piirikaaviomallit: piirikaavioiden kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen
Tiivistelmä: Lihavamies-sarjakuva - Piirtäminen ja julkaisu. Lihavamies-sarjakuva on Lasse Martinahon blogimuodossa julkaistu strippisarjakuva. Sarjakuvalla  ei ole ulkopuolista tilaajaa ja se on tehty omakustanteena.  Tämän opinnäytetyön kirjallisessa osassa pyritään selkeäsi esittämään ja kertomaan vaiheista, jotka liittyvät Lihavamies-sarjakuvan tekemiseen, sekä sivutaan sarjakuvan teoriaa. Aluksi käydään läpi Lihavamies-hahmon syntymistä sekä hahmon kehittymistä lopulliseen muotoonsa.Tämän jälkeen käydään läpi yleisiä asioita liittyen sarjakuvan kerrontaan, jonka  jälkeen syvennytään Lihavamies-strippien tekemiseen aina luonnostelusta julkaisuun saakka.  Tiukka aikataulu sekä hidas tekstaustekniikka olivat projektin suurimmat ongelmat. Stripit  onnistuivat ja niihin oltiin tyytyväisiä, mutta niihin jouduttiin käyttämään enemmän aikaa  kuin oli aluksi suunniteltu.
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
Lihavamies-sarjakuva : Piirtäminen ja julkaisu
Piirustus : materiaalit, tekniikat, mallista piirtäminen, perspektiivi, kuvien sommitteleminen
Lisää lumoavia piirrosmalleja : suositun Lumoavat piirrosmallit -kirjan toinen osa
Uusi sarjakuvantekijän oppikirja
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Kello kirittää piirtäjiä : Muhos kytkeytyi vuorokaudeksi maailmanlaajuiseen sarjakuvatapahtumaan
Teknillinen piirustus 1 : mittausopillinen ja projektiopiirustus. 1
Piirrän : oman piirtämiseni kehittäminen ja tutkiminen
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Teräskelan ulkovaipan suojaus : Lopputuloksen laadun kehittäminen
Lastentarhassa
Raahen Kultasiipi purjehti menestykseen : Emma Lakkala voitto Liva ja sen tarina -kilpailun
Sarjakuvanovellin tekeminen : Prosessikuvaus sarjakuvan työstämisestä tekijän näkökulmasta
Monin vedoin : Nancy piirtämisen merkityksestä
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
The Reckoning : Nuorille aikuisille suunnatun fantasiakirjan kuvittaminen
Äiti, mitä tekisin?
Piirustusopetuksen järjestämisestä maamme alkeisoppilaitoksissa
Laulupiirtäminen : Menetelmän käyttäjälähtöinen kehittämistutkimus
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 9 ja 10 oppijakso
Orimattilan alakoulun 5.-6. -luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikuntaan liittyviä toiveita : "Olisi kivaa, jos.."
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimiva tilaratkaisu Turun ammatti-instituutin puuosaston opettajien työhuoneeseen. Varastokäytössä olevan pienen huoneen muuntamisessa työ- ja neuvotteluhuoneeksi piti täyttää osaston opettajien toiveet ja yleiset standardit.Tutkimuksessa selvitettiin osaston henkilökunnan tarpeet huoneen käytölle sekä selvitettiin opettajien työhuoneen yleisiä tarpeita ja tulevaisuudenkuvia. Työhuoneeseen sovitettiin kaksi työpistettä sekä neuvottelutilat kuudelle henkilölle. Lopputuloksena syntyivät huoneen pohjapiirustukset, projektiokuvat sekä esityskuvia.
Minä muotokuvapiirtäjänä
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Enkelten suojateilta..
Opi piirtämään autoja
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 5-6 oppijakso
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
3D-suunnittelu automaatiotekniikassa
"Jaa määki innostun!" : yhdessä piirtämisen muotoja ja mahdollisuuksia
Ala-asteen oppilaiden ihmispiirustusten visuaaliset laatuominaisuudet
Maanalaisten johtojen kartta. Piirrosmerkit, esitys- ja valmistustavat = Utility maps, underground pipes and cables, graphical symbols
Piirtäjän käsikirja
Tyypillinen piirustus : asia- ja muoto-opetuksessa : kirja opetustyön tekijöille
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Valio Oy:n automaatiojärjestelmien kartoitus
Piirustustunti menossa
”Riittääks, et piirtää pelkät ääriviivat?” : storyboard elokuvaajan ennakkosuunnittelutyökaluna
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Piirustusoppi : havainnolliseen kokeiluun perustuva johdatus perspektiivi- ja projektiooniopin lakien sekä ammattipiirustuksen sääntöjen tuntemiseen
Piirrän ja maalaan lyijykynällä ja hiilellä : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Sähkölaitteiston kunnossapito-ohjelman ja keskuskaavioiden luominen
Kynällä ja siveltimellä : kokoelma ABC-piirustuskoulun suomalaisten oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Näin he piirtävät : toinen kokoelma ABC-piirustuskoulun oppilaiden harjoitustöitä ja eri henkilöiden lausuntoja koulun opetusmenetelmistä
Sarjiskoulu : opas sarjakuvan käyttöön opetuksessa
Sairaalahoidossa olevien lasten ahdistuneisuus : analysointi piirustuksien avulla
Piirustus 1 : perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
Kun metsä mustenee - When a forest blackens : Valokuvakokoelma ja piirustus/valokuvainstallaatio suomalaisten vanhasta metsäsuhteesta ja sen muutoksesta
Creating art : flowers & nature : kukat & luonto = Kuvan tekeminen
Vaatetuksen tekninen manuaali : poikkileikkauskuvien ja tuotekorttien valmistus FreeHand MX -ohjelmalla
Sähköjärjestelmien dokumentointi
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu ja toteutus
Pirtin pöytä ja jakkara
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena on kartoittaa automaatiosolun valmistuksessa tarvittavia työvaiheita ja työskentely tapoja.    3D-ohjelmien valintaan kannattaa käyttää aikaa, ja laajasti käytettyyn ohjelmaan löytyy helpommin CAD-mallit osto-osista. Työvaiheisiin kannattaa lisätä karkean mallin luonti, sillä se helpottaa suunnittelutyötä ja lopulta myös säästää aikaa. Tämä kuitenkin vain jos on kyse isommasta projektista.    Suunnittelun aikana on otettava huomioon monia asioita, jotta osat toimivat käytännössä. Tietokoneen ruudulla toimivan näköinen osa ei välttämättä fyysisenä kappaleena toimikaan. Esimerkiksi kiinnityspaikat, kiinnitystapa, materiaalit ja ainepaksuus vaikuttavat kaikki toisiinsa sekä lopputulokseen.    Varsinaisessa teknisessä toteutuksessa eli kappaleiden ja piirrosten luonnissa ei ole yhtä oikeaa tapaa toimia. Kuitenkin on useita vakiintuneita tapoja sekä toimintamalleja, jotka helpottavat omaa sekä muiden kuten oston tai koneistajan työtä.    Tiedoston hallintaan pitää käyttää sitä enemmän aikaa mitä laajempi projekti on ja mitä enemmän suunnittelijoita projektin parissa työskentelee. Nimeämiset kannattaa sopia projektin alussa ja tehdä niistä kaikkien suunnittelijoiden kanssa yhteneviä. Pienissä projekteissa voi selvitä oman koneen ja USB-tikun kanssa, mutta isommissa kannattaa siirtyä vähintäänkin verkkokovalevyn tai PDM-ohjelmiston käyttöön.    Lopulta 3D-ohjelmisto on vain työkalu, eikä se yksin saa aikaiseksi mitään. Ihminen on se, joka saa oivallukset hyviin ratkaisuihin ja ottaa tarvittavat asiat huomioon.
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.1
Keltaista ja kimaltavaa : kodin ja koulun yhteistyöstä koulun ja kodin yhteyteen
Piirtäjän aapinen : helppoja piirustusmalleja
Rakennusteknillinen piirustus
Vaihtosuunnitelma kaukolämpöpumpun taajuusmuuttajalle
Tekla Structures –ohjelman soveltaminen Venäläisessä käyttöympäristössä
Kuvitetut kirjeet : kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Olemassa olevien sähköpiirustusten siirtäminen CAD-muotoon
Piirustustaitoa tavoittamassa
Piirtämisestä / Petra Uexküll
Palosaaren Yrityskeskus Oy Saneeratun teollisuuskiinteistön sähköpiirustukset
Venny Soldan-Brofeldt ja hänen maailmansa : luonnoksia ja muistelmia / toimittanut Antti J. Aho
Piirustuskonttorin rationalisointi
Kiinteistöpumppaamon keskus
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : Tontinkäyttösuunnittelu ja hallialueen rakennuslupapiirustukset
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
Elämää suurempi työtarjous : "Veljenpoika, käypä laittamassa managerilleni viestiä", kirjoitti rap-artisti Snoop Dogg, joka ihastui oululaisen Oskari Tuohimaan tyyliin Instagramissa
Piirrä sarjakuvaa!
Hiilipiirroksia
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää yritykselle lisää piirikaaviomalleja ja laatia niille hakemistorakenne. Tavoitteena oli yhtenäistää piirikaavioiden esitystapaa ja helpottaa piirikaaviomallien löydettävyyttä selkeän hakemistorakenteen avulla. Tarkoitus oli tehdä piirikaaviomalleista sellaiset, että niitä on helppo muokata ja niiden luettavuus on selkeää ja yhdenmukaista. Piirikaaviomallien avulla suunnittelijoiden piirikaaviosuunnittelua pyritään yhtenäistämään ja työskentelyä nopeuttamaan. Insinöörityössä on käytetty apuna yrityksen aikaisempia piirikaaviomalleja sekä eri projekteista löytyviä piirikaavioita. Niiden pohjalta on koottu piirikaavioiden yhtenäinen esitystapa ja kehitetty uudet piirikaaviomallit sen mukaan, että luettavuus säilyy. Piirikaaviomallit on tehty käyttäen piirikaavioiden piirtoon tarkoitettua CADiE-ohjelman sovellusta Pikasso. Hakemistorakenne on laadittu käyttäen Windows-käyttöjärjestelmän hakemistorakennetta. Kehittämäni piirikaaviomallit tuovat paljon uusia piirikaaviomalleja yrityksen käyttöön. Hakemistorakenne helpottaa piirikaaviomallien käytettävyyttä. Mallit on jaoteltu sen mukaan minkälaisia kytkentöjä ne sisältävät. Piirikaavioiden avulla saadaan keskusvalmistajalle oikeat lähtötiedot keskuksen valmistukseen. Piirikaavioiden avulla keskuksiin pystytään tekemään ohjausmuutoksia ja vikakorjauksia ylläpidon aikana.
A.B.C. piirustuskoulu = Cours A.B.C. de dessin. 3 ja 4 oppijakso
