http://www.yso.fi/onto/yso/p6950 tuulienergia
tuulienergia tuulienergia tuulivoima
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
Hydraulinen tehonsiirto pientuulivoimalassa
Tuulen tuomaa
Tuulivoimalan simulointi laboratorioympäristössä
Loma-asuntojen energiatehokkuus ja sähköistys aurinkoenergialla
Miten tuulivoimaloiden rakentaminen vaikuttaa paikallisten tuulivoima-asenteisiin? : esimerkkinä Luhangan Latamäki
Tuulienergia Euroopassa : Toimintasuunnitelma. On aika toimia - Tuulienergia Euroopassa : Raportti
Kaukolämmön soveltuvuus hybridilämmitykseen
Tuulivoimapuiston infrarakentamisen prosessi
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Tuulivoima hyvässä vauhdissa
Tuulivoimalan vaihteiden testauslaitteiston automatisointi
Uudet energiantuontantolähteet ja vanhojen energiantuotantolähteiden kehitys
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Tuulivoima
Suunnittelutarveratkaisu merituulivoiman sijoittamisperusteena
Tuulivoimageneraattorin konseptisuunnittelu
Tuulimittausjärjestelyt tuulivoimatuotannon kannattavuuden arvioinnissa
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Tuulivoimaloiden kunnossapidon tietokanta Pori Energialle
Tuulivoimalan lapojen huollot ja tarkastukset
Tuulivoimahankkeiden nykytilanteen selvitys : Satakunta, Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaa
Tuulivoimaharrastajan opas
Tuulivoimaloiden metsätalousvaikutukset
Tuulivoiman projektiopas
Tuulivoimaloiden sijoittaminen luodoille
Tuulienergian hyväksikäyttö ja sen fysikaaliset perusteet
Tuulivoimapalveluiden materiaalilogistiikan kehittäminen
Selvitys potentiaalisista tuulivoiman sijoituspaikoista Koillis-Satakunnan Sähkö Oy:n verkkovastuualueella
Tuulivoiman investointiympäristö nyt
Tuulivoimateollisuuden tavara- ja materiaalivirran selvitys
Tiivistelmä.
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Pientuulivoima ja sen käyttö
Tuulivoima : Suomen tuulivoimayhdistys ry:n jäsenlehti
Siuloivan tuulienergiakartoitus
Länsi-Uudenmaan tuulivoimakartoitus
Ekotuulet puhaltavat Windsiden Pyhäjärven tehtaalta 80 prosenttia tuotannosta vientiin
Tuulivoimahankkeet ja niiden toteutus : Ihmisten käsityksiä tuulivoiman rakentamisesta sekä sen vaikutuksista
Tuulivoimapolitiikan tavoitteet Suomessa
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Tuulivoimalaitosprojektin vaiheet
Tuulivoiman tuotanto Tanskassa
Tuulivoima Suomessa
Kuka uskoo tuulen voimaan? : tutkielma Lumituuli Oy:n tuulivoimalahankkeesta
Tuuliturbiinin generaattorin konsepti ja rakenne
Mökin sähkösuunnittelu uusiutuvaa energiaa hyödyntämällä
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
Ympäristövaikutusten arviointiin liittyvät selvitykset maatuulivoimahankkeissa
Tuulivoima vaatii keskittämistä
Tuulivoimaan valtava kasvupiikki : Iin Vatungin merituulipuistoon 300 miljoonan euron energiaprojektin kärki
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Tuulienergian käyttö sähköntuotannossa
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Tuulimyllyn siivet veuhtovat sähköä
Tapahtumamarkkinointi tuulivoimateollisuuden edistäjänä : maailman tuulipäivän tapahtuma Kotkassa 15.6.2012
Tämän opinnäytetyön aihe on tuulipuistoprojektin käsikirjan laatiminen Empower PN Oy:lle. Menestyäkseen kovassa ja jatkuvasti kasvavassa kilpailuympäristössä on Empower PN Oy havainnut tarpeen tuulipuistoprojektien tehostamiselle, kehittämiselle ja niiden yhdenmukaistamiselle. Tehokkaalla ja yhdenmukaisella projektien läpiviemisellä päästään niin taloudellisesti kuin laadullisestikin hyviin tuloksiin. Käsikirjan työstäminen jakautui kolmeen vaiheeseen. Näitä olivat käsikirjan rakenteen suunnittelu, aineiston kerääminen sisältöä varten ja viimeisenä kertyneen aineiston tutkiminen ja käsikirjan kirjoittaminen. Aineistoa kerättiin käsikirjaa varten haastatteluista, Empower PN Oy:n jo olemassa olevista ohjeistuksista sekä yleisestä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö aloitettiin toukokuussa 2014 ja se valmistui tammikuussa 2015. Tässä raportissa kerrotaan yleisesti tuulivoimasta ja tuulivoimaprojekteista Suomessa ja Empower PN Oy:ssä, kerrotaan käsikirjan ideoinnista ja suunnittelusta sekä sen teosta, käytöstä ja jatkokehittämisestä. Lopuksi analysoidaan työn onnistumista ja haasteita sekä siitä saatavia hyötyjä. Tuulipuistoprojektin käsikirja on tästä raportista erillinen dokumenttinsa. Käsikirjan tilaajan pyynnöstä se tullaan pitämään salassa viisi vuotta sen valmistumisen jälkeen. Käsikirjan tarkoitus on tukea, tehostaa ja yhdenmukaistaa tuulipuistoprojektien toteutusta. Käsikirja tulee myös toimimaan apuvälineenä Empower PN Oy:n tuulivoimayksikön uusien työntekijöiden opettamiseen ja perehdyttämiseen. Käsikirja on tarkoitettu kaikkien Empower PN Oy:ssä tuulipuistoprojektien parissa työskentelevien käyttöön.
Tuulipuiston sisäisen verkon jännitetason optimointi
Tiivistelmä:.
Oulun tuulipuisto on vielä kaukana
Tuulivoima Suomen energiahuollossa
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Kansainvälinen tuulivoimasymposium energiapoliittisesta näkökulmasta : Hanasaari 19.5.1987
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Tuulessa on voimaa : puhtaampaan sähköntuotantoon
Tuulienergia Euroopassa : on aika toimia
Tuulimittaukset tuulienergiakartoituksessa
Tuulivoiman tuotantotilastot : vuosiraportti 2009
Tuulivoimamelun ennaltaehkäisykeinot Suomessa
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Tuulivoimaloiden meluhaitat
Pientuulivoimalan valinta käyttötarkoituksen ja Terttulanvaaran tuuliolojen mukaan
Tuulivoiman hyödyntäminen omakotitalossa
Tuulivoimaloiden melumittaukset IEC 61400-11 -standardin mukaisesti
Tuulivoimaloiden keskitetyn kunnossapidon vaikutus käyttötalouteen
Suomi on Cleantechin kärkimaa
Energiaresurssit ja -markkinat
Tuulienergian tuotantomahdollisuudet Suomessa : rannikko- ja saaristoalueet
Pientuulivoimalaitoksen maston suunnittelu, lujuustekninen tarkastelu ja kustannusten optimointi
Kakonjärven alueen tuulipuistohankkeen kannattavuuslaskelma
Tuulivoimalat ja tuulivoiman tulevaisuuden näkymät Suomessa
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Tuulienergia : puhdasta energiaa huomiseen
Tuulivoimatuotanto käyntiin Kuivaniemellä
Meidän mökki 2011 : 7.
Pientuulivoimaloiden innovaatiot ja siipiprofiilien tehokas hyödyntäminen
Hiipuuko usko tuulivoimaan? : Suomen tuulivoimapolitiikan tavoitteet
Tuulivoiman tekninen toteutus Ylivieskassa
Suorituskyky Savonius-tuulivoimalan kaupunkialueilla sivustot käyttämällä CFD-analyysi.
Tuulivoimaa Lumijoelle
Sähkö omasta tuulimyllystä
Matriisikonvertterin simulointi tuulivoimakäytössä
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Suurtuulivoimalan tekniset valintakriteerit sisämaan tuulioloihin : Selvitys Saimaan Woima Oy:lle
Siikajoen Tauvon matalikko soveltuu tuulivoimalakäyttöön : tuulivoimalat kartoitettiin
Tämän työn aiheena oli luonnostella pientuulivoimaloihin, niin pysty- kuin vaaka-akselisiinkin, uusia siipiprofiileja sekä keksiä ja innovoida uusia pientuulivoimaloita koskevia ideoita. Työn toisena aiheena oli tarkastella pientuulivoimaloiden taloudellisuutta ja mahdollista yksinkertaisuutta. Kolmas aihe oli tarkastella ja vertailla siiven eri materiaaleja ja käyttökelpoisuutta eri olosuhteisiin. Työssä tarkastellaan myös pientuulivoimaloiden sijoittamiskohteita. Lopuksi pohditaan vielä pientuulivoimaloiden sähköntuottoprosesseista tulevan ylimäärälämmön sijoittamista hyötykäyttöön. Työn tarkoituksena oli luonnostella toimivia ratkaisuja edellä mainituista aiheista. Työ on tehty tutkimukseksi ja tarkasteluksi alalla, jolla uusien toimivien innovaatioiden mahdollisuus on suuri. Tiedonhakumenetelminä on käytetty kirjallisuutta ja sähköisiä lähteitä. Laskutehtävissä on käytetty ilmailualan laskukaavoja. Kuvat on piirretty ja luonnosteltu tarkoitukseen tehdyllä piirto-ohjelmalla. Tulokseksi työstä saatiin toimivia ja hyvin luonnosteltuja uusia siipi- ja innovaatio- ratkaisuja, jotka on mahdollista tuottaa konkreettisesti. Tutkimustuloksia voi hyödyntää esimerkiksi oman pientuulivoimalan hankkimisessa ja käyttämisessä sekä suunniteltaessa kotitaloudelle lisäsähkön tuottajaa. Tuotoksia on mahdollista valmistaa piirustuksia mukaillen tai kehittää edelleen oman tarpeen mukaan.
Kalajokiset asensivat Suomen suurimmat tuulivoimalat : Kuivaniemelle kolmen 750 kilowatin tuulimyllyn tuulipuisto
Tuulivoima ympäristöestetiikan tapauksena
Pientuulivoimalan rakentaminen ja käyttö
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Tuulivoimaloiden kannattavuus Manner-Suomessa
Ikolan vaihdetehtaan loppuvarustelun kehittäminen
Teknis-taloudelliset tekijät DFIG-tuulivoimalan suosion taustalla
Kannuksen Kuuronkallion tuulipuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus 25.8.2014 ; liitteet
Tuulimittausten epävarmuuskartoitus
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Maisemavaikutusten arviointi tuulivoimatuotannon kohdemerkintöjen alueilta
Maan suurin tuulivoimala Ouluun
Tuulienergian käyttömahdollisuudet
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Pientuulivoimalan kuormanohjaus
Crowbar-testilaitteisto
Koevalujen laadunvarmistuksen kehittäminen
Tuulivoimalan generaattorin ja vaihteen tiedonkeruu
Pientuulivoimalan ominaisuudet : Sähkönlaatu ja suorityskyky
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Tuulenmittausliiketoiminnan markkinapotentiaali ja kannattavuus
Maanomistaja tuulivoimahankkeessa
Vihreän sähkön tuottamiseen liittyvät kysymykset valtion tukien kannalta : tarkasteltavana tuulivoima
Tuuligeneraattorimastojen käännön ohjaus
Tuulienergia Euroopassa : Toimintasuunnitelma. Tuulienergia Euroopassa - On aika toimia
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Tiivistelmä: Pientuulivoimalan rakentaminen ja käyttö. Insinöörityön tavoitteena on suunnitella ja rakentaa täydellinen pientuulivoimala järjestelmä, joka pystyy toimimaan itsenäisesti ja voimalasta saadaan hyötyä. Voimalaa ei liitetä kiinteistön omaan sähköverkkoon, vaan järjestelmä toimii omana kokonaisuutena. Tuulivoimaa on käytetty aina ajanlaskun alusta asti erilaisten hyödykkeiden tuottamiseen. Nykyään tuulivoimaa käytetään pääasiassa sähkön tuottoon. Pientuulivoimaloita käytetään erilaisten yksityisten sähköntuottoon ja harrastelijat ovat rakennelleet pienvoimaloita 1970-luvulta asti, jolloin sähköä tuottavat tuulivoimalat alkoivat yleistyä. Aivan viime vuosina pientuulivoimalat ovat alkaneet yleistymään kaikkialla, tämä johtuu energian hinnan noususta sekä tarvittava tekniikka on halventunut. Pääasiassa kaikki pientuulivoimalat perustuvat neodym-supermagneetteihin, jotka mahdollistavat generaattoreiden korkean hyötysuhteen, matalan pyörimisnopeuden sekä yksinkertaisen rakenteen. Pelkkä hyvä generaattori ei riitä sähköntuottoon vaan pientuulivoimala tarvitsee täydellisen järjestelmän toimiakseen kunnolla. Tässä työssä käydään läpi pientuulivoiman hyödyntämistapoja, tuulivoimaan liittyviä yleisiä asioita sekä suunnitellaan ja rakennetaan pientuulivoimalajärjestelmä, jota hyödynnetään kiinteistön lämmittämisessä. Insinöörityölle asetetut tavoitteet toteutuivat ja tässä insinöörityössä rakennettu tuulivoimala on toimiva sekä hyötykäytössä.
Kestävä kehitys ja uusiutuvat energiat, etenkin tuulivoima, opetussuunnitelman perusteissa perusasteella
Tuulimittausten toimintaohje
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Savonius-roottori sähköntuotannon ja tuulivoiman havainnollistamisvälineenä opetuksessa
Tuulivoima : kehitys, investoinnit ja työllisyys Suomessa
Tuulipuistoprojektin käsikirja
Tuulienergia Euroopassa. [1-2], toimintasuunnitelma : tiivistelmä raportista, tuulienergia Euroopassa - on aika toimia. On aika toimia : Euroopan strategia suunnattoman tuulivoimapotentiaalinsa hyödyntämiseksi
SODAR-tuulimittauksen liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Pienen tuulivoimalaitoksen verkkoonkytkentä ja ohjaus taajuusmuuttajan avulla
Tuhat uutta tuulivoimalaa
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
WAsP käyttöopas
Tuulivoima omakotitalon sähkönlähteenä
Pientuulivoimalan suunnittelu ja rakentaminen
Pienen tuulivoimalan suunnittelijan ohjeisto
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Energiaomavaraisuuden lisääminen Hiirenmaan lypsykarjatilalla
Pääurakointi ja betonitekniset työt tuulivoimahankkeessa
Myllyjä merelle jo lähivuosina : Oulun Energian mukaan tuulimyllymetsä tuottaisi sähköä ainakin tuhat megawattia
Täystehokonvertterin tehohäviöt ja hyötysuhde
Tuulivoimaloiden teknistaloudellinen sijoituspaikkaselvitys
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Tuulivoimalaselvitys erityisesti lapojensäätöjärjestelmässä
Myllyjen humina kiihtyy rannikolla : Pohjoisen tuulivoimaloiden määrä moninkertaistuu lähivuosina, jos suunnitelmat pitävät kutinsa
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Tuulivoimahankkeiden toteuttaminen maankäytön konfliktina etenkin maisemanäkökohtiin keskittyen
Tuulessa on voimaa
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Valtiovallan toimenpiteet tuulivoiman rakentamisen edistämiseksi Suomessa EU:n jäsenyyden aikana yhtenä uusiutuvan energian vaihtoehtona
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Niemen kampusalue uusiutuvien energiaratkaisujen demonstraatioalustana : aurinkoa ja myötätuulta oppimiseen
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Tuulivoimatuotannon kannattavuuteen sisämaassa vaikuttavat useat seikat, jotka tulee ottaa huomioon tuulivoimalaitosta suunniteltaessa ja rakentamispäätöstä tehtäessä. Suurin yksittäinen kannattavuuteen vaikuttava tekijä on sijoituspaikalla vallitsevat tuuliolosuhteet tuulivoimalan tuottaman tehon ollessa verrannollinen tuulennopeuden kolmanteen potenssiin. Positiivisesti sisämaan sijoituspaikkaan vaikuttavia tekijöitä ovat esimerkiksi lyhyemmät etäisyydet olemassa olevaan sähkönsiirtoverkkoon, sijoituspaikalla valmiiksi olemassa olevat hyväkuntoiset tiet ja viestiliikenneyhteyksien olemassaolo. Taloudellisesta näkökulmasta tuulivoimalaitoksen rakentamispäätökseen voi vaikuttaa tuuliolosuhteiden ja rakentamiskustannusten lisäksi muun muassa 2010 perustettu syöttötariffijärjestelmä, johon voimalaitos voidaan hyväksyä sen täyttäessä kaikki asetetut reunaehdot. Syöttötariffin tarkoitus on edistää uusiutuvien energiamuotojen kehitystä ja rakentamista, sen taatessa tuottajalle tietyn minimihinnan tuotetusta energiasta. Voimalaitosta suunniteltaessa tulee ottaa huomioon sen verkkoon liittämisen vaikutukset sekä varautua niihin. Tuotannon lisääminen nostaa olemassa olevalla sähköaseman johtolähdöllä liittymispisteensä jännitettä, sekä nostaa verkon kuormitus- ja oikosulkuvirtoja. Lisäksi voimalaitoksen irtoaminen verkosta voi aiheuttaa häiriöitä sähkön laadussa sen välittömässä läheisyydessä. Voimalaitosten siirtoyhteydet tuleekin tämän takia suunnitella sähköisiltä ominaisuuksiltaan vahvoiksi ja huomioida voimalaitosten liittämisen vaikutukset verkon suojauksiin. Tässä työssä on etsitty tarkempia vastauksia edellä esitettyihin seikkoihin. Työ sisältää 178 sivua luottamuksellisia liitteitä.
Sähkön alkuperätakuiden vientimahdollisuudet
Tuulivoimalan simulointiympäristö : 22 kW kuormakoneen ohjaus
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän : nahkuri Juho Limmi rakennutti lännenelokuvista tutun tuulipumpun nahkatehtaidensa energian tarpeisiin
Tuulivoimaa koskevan sääntelyn kehittäminen Ruotsin ja Tanskan esimerkkien valossa
Tuulivoiman käyttö rakennustenenergialähteenä
Kuolavaara-Keulakkopään tuulipuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus 27.1.2011
Tuulienergia Euroopassa : on aika toimia : Euroopan strategia  suunnattoman tuulivoimapotentiaalinsa hyödyntämiseksi
Tuulienergia mahdollisuutena? : asukaskysely osana tuulivoimarakentamisen esiselvitystä
Selvitys matkailijoiden suhtautumisesta Mielmukkavaaran tuulipuistohankkeeseen
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Tuulivoimalan suojauskysymyksiä
Tuulivoimalan henkilönostimen kunnossapidon kehittäminen
