http://www.yso.fi/onto/yso/p6951 tuulimyllyt
tuulimyllyt tuulimyllyt tuulimyllyt (myllyt)
Pääpohjan tuulimylly
Tuulivoimalan sähköntuotanto nousee kymmenesosalla
Tuulen tuomaa
Työpiirustus. Tuulimyllyt : 3 piirustusta
Suomen kuvalehden suuri luontokesä, osa 1.: Tuuli ; Miten tuulta tutkitaan ; Ilman energiaa
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Iin Energia virittelee tuulimyllyhanketta
Jyvistä jauhoiksi tuulivoimalla : Hailuotoon nousi tuulimylly, vaikka vaimo ei ensin uskonutkaan
Etelä-Savon tuulimyllyt : Mäenpään kartanon tuulimyllyn restaurointisuunnitelma
Nykytuulivoimalat eivät sovi maisemaan
Tuulimylly saa siipensä
Muukon tuulipuistolle vihreää valoa armeijasta
Hailuotoon talkoillaan tuulimylly
"Ei minun maisemaani"
Työtä tuulesta näköalapaikalla ; seitsemän myllyä on jo tekeillä
Vanha pois uuden alta
Tuulivoima
Halpaa sähköä hitaasta tuulivoimalasta
Uusiutuvat energialähteet Belgiassa ja Hollannissa : tuulesta temmatut megawatit
Laitakarin tuulivoimala pystyssä : Osakkeita merkitty 161
Suomalainen tuuliturbiini on löytänyt markkinaraon
Vielä kun saisi tuulet puhaltamaan : mylly valmistui luodolle
"Vain vanha mylly kertoa voi monta tarinaa"
Merituulten Vatunginnokka kehittyvä venematkailukohde : tuulimyllyistäkin vetovoimaa
Tuulivoimaharrastajan opas
Suomen korkein tuulimylly nousee Olhavaan
Kuusamon vesi- ja tuulimyllyt rekisteröity
Tuulienergian hyväksikäyttö ja sen fysikaaliset perusteet
Tuulimyllyt Turun asumusrannikon maisemassa
Horsmassa juhlittiin oman myllyn harjakaisia
Anglan tuulimyllyjen vuosisata
Tuulimylly suhisi ennen joka talossa
Tee itselle tai lahjaksi : tuulimylly
Tanskalainen tuulimyllyteollisuus myötätuulessa
Tuulivoiman investointiympäristö nyt
Ensimmäiset suomalaiset tuulimyllyt tehdään Iissä
Järvisen tuulimylly tuottaa taatusti kotimaista puhdasta ja uusiutuvaa energiaa
Pajamäki pukeutuu perinteeseen
Tiivistelmä.
Tuulivoimayhtiöltä heruu kehittämisrahaa alueelle
Kainuun tuulimyllyt : inventointi ja kunnostus
Taivalkoskelta löytyy kuusi arvokasta kulttuurikohdetta : kylän raitista tuulimyllyyn
Koneen kauneus
Tuulivoimalat pystyssä Sauviinmäellä kesäkuussa
Kilpailuun tanskalaisten kanssa : Britannia käynnisti suurtuulivoimalan
Hiidensalmen tuulimyllyn tarina
Pielaveden tuuli- ja vesimyllyt
Vapo Oy rakensi kolmen tuulivoimalaitoksen tuulipuiston Kuivaniemeen
Terveisiä tuulimyllyjen kyliltä
Tuulivoimarakentamisen kääpiövaltiosta eliittiin
Suurhiekan tuulipuistohankkeen sosiaalisia vaikutuksia selvitetään
Alajärven vesi- ja tuulimyllyt
Lopen myllyt
Lakeuden siivet pyörivät edelleen : tuulimyllyjä on ollut lakeudella jo satoja vuosia, viljan jauhamisesta on nyt siirrytty sähkön jauhamiseen
Museon tuulimylly
Kytösavut 5.
Vanhan tuulimyllyn kunnostus alkoi Pyhännän kotiseutumuseolla
Lakeuden tuulimyllyt
Kaksi myllyä vaihtuu yhteen : Vihreäsaaren kaksi tuulivoimalaa puretaan
Lumituuli puhaltaa puhdasta sähköä
Missiokerho ja myllykaapparit
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Haiharan ulkomuseoalueen tuulimylly
Generaattoreilla temmataan tuulesta sähköä
Uusia tuulivoimaloita Lappiin : Arktisen tuulivoimatuotannon esteet poistumassa
Marjaniemi tuottoisa paikka tuulimyllyille
Hailuodon uusin tuulimylly nousee pian tuulta päin
Mylly säilyy taas sukupolven
Tuulivoimalat oikeisiin paikkoihin
Iistä pian satoja tuulimyllyjä
Kainuussa vaalitaan myllyperinnettä
Luvian vesi- ja tuulimyllyt 1450-1950
Tuulivoiman hyödyntäminen omakotitalossa
Raision myllyperinteistä
Kyrönmaa VIII: Vanhaa Ähtäriä
Myllykahviklan suunnittelua 1959
Satavuotiasta meikattiin : Taipaleenharjun tuulimyllyistä pitää kylänväki huolen
Tuulivoima Suomessa
Mylläriä vaille valmis
Mylly pyörii taas Horsmassa : ympäristötyöt pelastivat viime hetkellä vanhan tuulimyllyn rappeutumiselta
Olis vaan mitä jauhaa : Metsäkylän Horsmaan nousee jälleen tuulimylly
180-vuotiaalle tuulimyllylle uudet siivet : Lumijoella sijaitseva Kyrön mylly kunnostetaan perinteisin menetelmin ja avataan yleisölle
Kytösavut. 14.
Tuulimylly pystyy tuottamaan sähkön 450 talolle
Summary: Windmills in Kainuu.
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 12, Tuulimylly ja muita koristeita pihaan = Vindmölla och andra trädgårdsdekorationer = Vindmølle og andre hagedekorasjoner
Sähkö omasta tuulimyllystä
Myllyt odottavat kunnostajia
Kalajokiset asensivat Suomen suurimmat tuulivoimalat : Kuivaniemelle kolmen 750 kilowatin tuulimyllyn tuulipuisto
Vanhan ajan tuulimylly nousi miesvoimin Hailuotoon
Saarijärvellä on ollut lähes 80 myllyä
Kotiseututyö kaipaa nuorta voimaa : talkoohenki hiipumassa
Tuulimyllyjä
Arktista tuulivoimaa Oloksen tuulipuistosta
Neiti Weaver paljastaa lopultakin johtamansa kokeen karmivat tarkoitusperät. Lucy ja Claude päätyvät vangeiksi tuulimyllyyn, jossa heitä odottaa kuolemaakin kammottavampi kohtalo! Onnistuvatko he lyömään kapuloita rattaisiin, vai uhrataanko Hollow Fieldsin oppilaat kiellettyjen tieteiden alttarilla? Salainen ase saattaa löytyä tohtori Bleakin ja neiti Weaverin yhteisestä historiasta. Lucyn on siis kerättävä kaikki rohkeutensa ja kohdattava neiti Weaver lopullisessa yhteenotossa!
Pystyroottori sopii myös suuriin tuulivoimaloihin
Myllymäellä komeilee kunnostettuna 141-vuotias tuulimylly
Toiseksi viimeinen jokivarren tuulimylly puliukkojen kotina : -Nyt on aika siirtotalkoiden
Kytösavut. 14
PVO Engineeringissä puhaltaa uusia tuulia
VTT kehittää yhdessä asiakkaidensa kanssa tulevaisuuden tuulivoimaloiden voimansiirtoa ja kunnossapitoa
Briteiltä 200 Mmk:n tuulivoimaohjelma
Tuulen voimalla ennenkin
Tuulimyllyn tenhoa
Tuulivoimaa elokuun alussa
Kovan ja pehmeän rajoilla
Vatunkiin nousee Suomen tehokkain tuulimylly
Tuulivoimala nousi päivässä : Lumijoen Varjakan ensimmäiseltä myllyltä ei tuulta tule puuttumaan
Tuulimyllyt Lakeuden maisemassa
Lakeuden 300 tuulimyllystä jäljellä enää 11.
Crowbar-testilaitteisto
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 12, Kartanolla kuunneltua
Vapo nostaa Vatungin tuulisähkön tuotantoa : tuuli työllistää Kuivaniemellä
Vanhoista vesimyllyistä
Ii toivoo suurempaa kiinteistöveroa tuulivoimalalle
Rajamailla. 1, 1994
Muukon tuulipuisto saanee luvat nopeasti
Tuulivoimala : tuulesta temmattu
Kunnostettu tuulimylly avaa ovensa kotiseutupäivänä
Uusi tuulivoimala Iin Laitakariin
Saarijärven kirja
Metsämaan tuulimylly Someron museossa
Törnävän tuulimylly
Petterin isä
Tuhat uutta tuulivoimalaa
Vanha mylly
Kainuun tuulimyllyt
"Uljas se on suurten siipien suhistessa" : Someron tuulimyllyjen, erityisesti Härkälän tuulimyllyn vaiheita
Jäänestojärjestelmä avaimena : Arktinen tuulivoima tehokkaamin käyttöön
Uutta tuulivoimatekniikkaa Kopparnäsin energiapuistoon
Veden ja tuulen voimalla : tarinoita myllystä ja mylläreistä Loimaalta ja naapureista
Keuruun seudun tuulimoottorit
Siikajoen voimaloiden määrä yllätti yhtiön : Miia Wallén: Kunta joutuu harkitsemaan tuulivoimahankkeiden kokoa
Tuulimyllyt lappajärvellä energianlähteenä : Vesi- ja höyryvoimalat sekä imumoottorit voimanlähteinä
Peltosen linja-auto Törnävällä
Sauviinmäellä siivet pyörimään heinäkuussa
Tuulimylly viuhuu pian Vihreäsaaressa : oululaista osaamista
Niemenkylän Tikkalan talon tuulimylly Jurvan museossa : dokumentointi ja konservointisuunnitelma
Carissa toi ja Sterm operoi
Tanskan sähköenergia : mielikuvat ristiriidassa todellisuuden kanssa
Neiti Weaverin salaisuudet paljastuvat, joten Lucyn on johdettava muut oppilaat kapinaan juonittelevia insinöörejä vastaan. Koulun suosituin oppilas on hänen pahin vihollisensa, joten helppoa se ei ainakaan ole. ja kuka onkaan tuulimyllystä karannut hirvittävä haamu, joka varoittaa kauheasta kohtalosta?
Lumijoen tuulimyllystä tuli Sähkäle
Sinustako tuulivoimalan omistaja?
Lumijoen Routunkarin tuulivoimalan rakentaminen alkaa maaliskuussa
Aikaa ja vaivaa säästämättä : Lakeuden alueella kunnostettu kolme tuulimyllyä lisää
Rahikkalan mylly ottaa komeasti tuulta siipiinsä
Tuuli- ja aurinkosähkö - hyödyntämisen mahdollisuuksia Suomessa vuoteen 2010 mennessä
Kulttuuriympäristöprojektilla Lakeuden maisemat kuntoon
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 102, Tuulimylly
Lucy Snow aloittaa kouluvuotensa pahalla väärinkäsityksellä. Mukavan pienen ala-asteen sijaan hän kirjoittautuu erehdyksessä neiti Weaverin Hollow Fields -akatemiaan tieteellisesti lahjakkaille ja eettisesti piittaamattomille. Koulussa lapsista koulitaan hullujen tiedemiesten ja pahojen nerojen seuraavaa sukupolvea. Jokaisen kouluviikon päätteeksi huonoimmat arvosanat saanut oppilas joutuu jälki-istuntoon, josta kukaan ei ole palannut. Lucy päättää selvittää arvoituksen, mikä ei kuitenkaan ole helppo tehtävä.
