http://www.yso.fi/onto/yso/p6954 trimmaus
trimmaus trimmaus
Lypsykarjanäyttelyt : eläinten valmistelu ja esittäminen
Menkää metsään turkkikoiran kanssa!
Kisällistä mestariksi
Villakoira
Trimmausnäytös Wivi-Anne Olsen
Trimmausvinkkejä
Koiran oikeaoppinen hoito
Snautserin turkin hoito
Kutrit ojennukseen
Koirien hieronta- ja trimmauspalveluiden hinnoittelu
Tukka hyvin
Japanissa on monenlaisia koira-alan ammattilaisia
Suursnautserin trimmauksesta
Lypsykarjan trimmausopas - menestystä näyttelyyn ! : opintomateriaalin valmistaminen
Iisalmesta valmistuvat ensimmäiset koulutetut trimmaajat
Suuri trimmauskirja
Anin ja Nanin trimmauskurssi
Spanielit ja noutajat
Ammattilainen ei jätä karvaakaan kääntämättä : tiptop-trimmin aakkoset kisakauden kynnyksellä
Koiran trimmaus
Koirien trimmauskirja
Trimmaa koira kotona : kaikki koiran turkin, korvien, hampaiden ja kynsien hoidosta
Lemmikki 2010 : 10.
Palkka pankkiin, käyttörahat bisneksellä
Koiran maailma. 2, Koiran oikeaoppinen hoito
Hevosharrastajan ABC. 5
Klipattu hevonen kuivuu nopeammin
