http://www.yso.fi/onto/yso/p6963 hevosurheilu
hevosurheilu hevosurheilu
Jäsenlehti
Ratsastuksen Reilu Peli : Lajin eettiset periaatteet, nykytila ja tavoitteet
Parhaita hyvien joukossa : ...Unohtamattomia suomenhevosia ja hevosihmisiä
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Hevonen vammaisen palveluksessa /.
Hevosurheiluun liittyvät verotusongelmat
Hevoset ja ratsastus : Espoo
Huipulla oleminen ei ole suinkaan jokamiehen hommaa : "sinne ei vain jotenkin luiskahdeta", toteaa urheilupsykologi
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Ravikilpailujen tarkoituksesta : sekä suomalaisen juoksijahevosen harjoittamisesta
Tietoisella kehonhallinnalla hallittuun ratsastukseen
Ratsastuksen käsikirja
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Etelä-Suomen hevosalan kehittämishanke : Uusimaa, Häme, Pirkanmaa ja Varsinais-Suomi
BWT Magic tänään ME-jahdissa
Valtionavut hevostalouden edistämiseen
Hevosharrastuskirja
BWT Magic lyömätön Festivaali-ajossakin
Tammen suuri hevoskirja. 1
Ravihevosen kävelyvalmennus
Käytännön valvontaa
Harja hulmuten
Hevosmiehet ja moottorikelkkailijat pääsivät yhteiselle uralle
Yhteisiä huolenaiheita
Hevoset ja ratsastus : Vantaa
Kiiminkien hevosille lisää liikettä : Alakylään suunnitteilla kokonainen eläinurheilukeskus
Villihevoset
Suomen raviurheilun historia. 1.
Hevosurheilu : Helsinki
Selvitys Lounais-Hämeen hevostalouden nykytilasta ja kehittämistarpeista
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : Ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Nollakasvua ja ennätyspalkintoja
Hevosen yhteisomistajuus : Perustamisesta päättymiseen
Oleellisinta ratsastajan harjoittelussa niin hevosen kanssa kuin ilman on keskittyminen ja liikkeen tarkka suorittaminen. Se auttaa kehon asentojen ja liikkeiden tiedostamisessa sekä tasapainon löytämisessä. On keskityttävä tuntemaan ja aistimaan. Laatu on suorituksessa määrää tärkeämpi, mikä johtaa lopulta harjoittelussa parhaaseen tulokseen.     Ratsastaja tarvitsee lajinsa tueksi oheisharjoittelua ja niiden ominaisuuksien kehittämistä, mitä ratsastus ei varsinaisesti kehitä. Löytääkseen rennon, mutta jäntevän kehon, ratsastajan kehossa tulee olla optimaalinen pystysuora linjaus luisten rakenteiden välillä. Lisäksi keskivartalon ydintuen lihasten tulee olla aktiivisena, jotta pinnalliset lihakset voivat rentoutua ja aktivoitua tarvittavissa tilanteissa. Rentous syntyy myös siitä, että käyttää lihasvoimaa optimaalisella tavalla tilanteen mukaan. Kaikki näitä kehonhallintataitoja on hyvä harjoitella myös ilman hevosta, jotta ratsastaja lopulta löytää tasapainoisen istunnan ja turvallisen kehonkäytön.
BWT Magic juhlinnan kohteena
Suomenhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet ravikilpailutuloksiin
BWT Magic juoksi SE:n ja 250 000 markkaa
Hevosmiestaitopalkinnon säännöt : Tampereen Ratsastusseura
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
SRL kilpailusäännöt. 4, Kenttäratsastus : 1.6.1996
Yhtä juhlaa 2016 : Pilvenmäen ravinaiset 50 vuotta
Poniravikortillisen nuoren hevosharrastus
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Ravikilpailusäännöt ja poniravikilpailusäännöt
Hippos : Vantaa
Harja hulmuten : Etelä-Pohjanmaan hevosjalostusliiton historia
Valjakkoposti : valjakkoajoharrastajien tiedotuslehti
Hevosurheilukeskus kuin tilauksesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Käpylän ravit 73
Pohjois-Hämeen Hippoksen 25-vuotiskertomus 1909-1934
Raviurheilun nuorisotyö 2000-luvulla : Poniraveista vahva kipinä
Hyvää hevosta ei väsy katsomaan : Pekka Mäkelä palkittiin pohjoissuomalaisen ratsastusurheilun hyväksi tekemästään työstä
Varajaloilla Tanskaan : Leena Jaakkola ja Valssandra vammaisratsastuksen PM-kisoihin
Polkkapari : Romaani
"Numerolle kuusi kaksisataa sijaa"
Tyyliesteratsastus on muutakin kuin kiiltävät saappaat
Tilastollisia tauluja yleisistä kilpa-ajoista Suomessa vuosina 1896-1901.. 2
Tammen suuri hevoskirja. 2
Ratsastusseurojen ja -yhdistysten sääntöjä, jäsenluetteloita, kilpailuohjelmia ja vuosikertomuksia.
Varnes-Hippos: yhden miehen ravirata 1952-1990
Keski-Suomessa on vahva ja perinteikäs hevoskulttuuri ja hevostaloudella on merkittävä rooli maaseudun kehittymisessä ja maaseutumaiseman säilymisessä. Hevostalous lisää kaupungin ja maaseudun asukkaiden vuorovaikutusta ja sillä on vahva vaikutus nuorten ja naisten työllistäjänä. Lisäksi hevostalouden sosiaaliset vaikutukset ovat mittavat. Keski-Suomen 5200 hevosen parissa työskentelee 1000 henkilöä ja työllistämisen välilliset vaikutukset ovat moninkertaiset hevospalvelujen, rehujen, varustekaupan ja rakentamisen kautta. Tässä julkaisussa esitellään keskisuomalaisen hevostalouden nykytilaa. Julkaisun artikkelit käsittelevät keskisuomalaisia ravi-, ratsastus-, hevosmatkailu- ja hevosten terveydenhuoltoyrityksiä. Julkaisussa kerrotaan Killerin hevosurheilukeskuksen ajankohtaisia kuulumisia sekä annetaan erilaisia vinkkejä hevosiin liittyvän yritystoiminnan kehittämiseen sekä hevosten merkityksestä ihmisten hyvinvoinnin tuojana. Jyväskylän ammattikorkeakoulun hallinnoima Hevosvoimaa-tiedotus- hanke toimi 23.11.2012–31.12.2014. Sen rahoittajana on ollut Keski-Suomen ELY-keskus. Hankkeessa on tiedotettu hevosyrittäjyyteen liittyvistä asioista, hevostalouden erilaisista yhteistyökuvioista ja toimivista talliratkaisuista. Opintomatkoilla on tutustuttu eri hevostalouden muotoihin ja haettu tallitöitä helpottavia ratkaisuja. Hanke on toimenpiteillään lisännyt alueen hevosyrittäjien yhteistyötä ja verkostoitumista.
Ravikiistojen käsittely lehdistössä
Ravikilpailumenestystä kuvaavien mittojen periytyvyys ja niiden väliset yhteydet kilpailu-uran eri vaiheissa
Valtionavut hevosjalostus- ja hevosurheilutoimintaan
Juoksijaori Kirppu : sen elämäkerta, sen merkitys hevossiitoksessamme ja selostus sen kantakirja jälkeläisistä
Hippos : Helsinki
Hevosammattilaisen unelma : Mauri Jaara ja Ruukin hevosurheilukeskus vetävät valmennettavia Etelä-Suomea myöten
BWT Magic Mikkelissä
Hevosmiehen kalenteri
Suomen hevosmiehiä : Tietoja henkilöistä, jotka hevosten kasvattajina, raviurheilijoina tai muulla toiminnallaan ovat osallisina. Suomen hevosen kehittämisessä ja jalostamisessa
BWT Magic nyt Ponsse-ajon ykköseksi
Urheilutapahtuman elämyksellinen kehittäminen : esteratsastuksen Tapiola Grand Prix-sarja
Hevosurheilu : hevosurheilukuvasto
Ravitallin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti : Case Protreenari
Savonlinnan alueen hevosalan palveluiden tarvekartoitus : Tavoitteena uuden talliyrityksen perustaminen Lomamokkilan yhteyteen
Pohjan potku : tiedotuslehti
Viltsu : Villilän tallin jäsenlehti
Juoksijahevosten matkanmääräystaulukko
Ravihevoskasvatuksen nykytila Suomessa 2010-luvulla
Hevosen kengissä : 12-osainen sarja hevosten, hevosihmisten ja hevosurheilun maailmasta
Callela Longshot - Tuhannen Tallin toiminnan arviointi : Kimppatallitoiminta ja sen kehitystarpeet Suomessa
Äimäraution hevosurheilureiteille etsitään muotoa
Hevoset ja ratsastus
Kytösavut. 4.
Pää edellä puuhun noustaan : Matti Soronen on elvyttänyt monen hevosen kisahuumorin
RR : ravi ja ratsastus
Ravi- ja hevosuutiset
Matkaratsastushevosen ruokinta
Hevostenhoitajien työhyvinvointi
Hevosten kimppaomistajuus : Nykytila ja kehittämistarpeet
Tammelan Hippos-yhdistyksen säännöt
Laukaan hevosperinnettä
Laukkahevonen Barbaro
4B:n tiedontaivas
Hevostila kulttuurimaisemassa : esimerkkinä Korpikylän kartano Hollolasta
Suomen raviurheilun historia. 1-3
Tiivistelmä.
Salaisena aseena nurmikenttä : Pinja Immonen lensi luotsaamaan valmennettaviaan Oulun Pokaalissa
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
Vapain ohjin : Etelä-Vantaan ratsastajat ry:n seuralehti
Äimärautio ei taivu laman alle : vuoden ravirata nostaa palkintoja kun muut laskevat
Uudet hevoset uuteen kotiin : Pinja Immonen palaa kotimaisille radoille ja etsii tukikohtaa pelipaikoilta
Ratsastajan perustaidot : paranna ratsastustaitoasi askel askeleelta
Hevosviesti : hippologinen aikakausjulkaisu Suomessa
Hevosurheilu [kalenteri]
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Valjakkoajotuomarin kouluttautumisopas
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01839
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Pohjois-Hämeen Hippos-yhdistyksen säännöt : Hämeen läänin kuvernöörinviraston vahvistamat heinäkuun 25 päivänä 1913.
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
VIII pohjoismaiset ratsastuskisat Helsingissä 16.-20 VI.1937
Ratsastuskentän tiet
Kilpailukutsut
Ratsastus harrastuksena
Tuurnat treenaavat koulua vaunuista käsin
Äimärautio uskoo tulevaan : perinteikäs ravirata on sopeutunut hyvin ajan vaatimuksiin
BWT Magicille 300 000 markan Derbyvoitto Vermossa : Jälleen kerran: kaikkien aikojen paras Derby
Suomalaiset huiput - keitä he ovat?
Valjakkoajokilpailujen järjestämisohjeet ja lomakkeisto
Iisalmen hevosystäväin seura r.y
Viimeistelyä merivedessä : kuningatarkisan tulokas lähtee hakemaan ehjää kokonaisuutta
Haussa vanha taika ja raivokas into
Lapin raviurheilun erityistarpeet kartoitettu
Talkoota talkoon päälle
Suomen hevosmiehiä : tietoja henkilöistä, jotka hevosten kasvattajina, raviurheilijoina tai muulla toiminnallaan ovat osallisina Suomen hevosen kehittämisessä ja jalostamisessa
Ravihevosen kinner- ja vuohisnivelten irtopalojen periytyvyys ja yhteydet kilpailutuloksiin
Kannus 1999, 1 : Tallitiimi TT ry:n jäsenlehti
Ravi- ja hevosviesti
Äimäraution hevosreitit merkitään virallisesti kartalle : oululaiset ratdsdtajat kaipaavat enemmän väyliä maastoon
Kanta-Hämeen asiakastallien turvallisuus
Helluntait ovat Kaukosen karnevaalit
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Hevostalous
Hevoset etukaarteessa : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Ratsastuskilpailujen kehittäminen
Suomen raviurheilun historia. osa 2
Hevoset ja ratsastus : Helsinki
Ratsastuskilpailujen kustannukset
Ratsu & ratsastus : ratsastuksen riippumaton äänenkannattaja
Hevonen ja Keski-Suomi
Joulu Kannus : Tallitiimi TT ry:n jäsenlehti
Suomen raviurheilun historia. osa 1
Nurmon hevosystävät : hevosurheilun äänenkannattaja
Poniradalla kaikki muu unohtuu : haukiputaalainen Nelli Lindholm valmentaa shetlanninponiaan raveihin
Suomen ratsastajainliitto r.y. : kilpailusäännöt
Hevosten maailma
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa  3.
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
Mestaruuden vei tähtijuoksija V.S. Pontus : myös työhevosissa valta vaihtui
Ravikilpailujen tarkotuksesta sekä suomalaisen juoksijahevosen harjottamisesta
Hollannin haavemaahan : Pinja Immonen muuttaa hevosineen kansainvälisten kisakenttien äärelle
Hevonen tulee takaisin
Hevosurheilu : Espoo
Karsinassa kuin kotonaan : Katja Melkko ja Janne Soronen haaveilevat pienestä laatutallista
Laukka numerolle kuusi : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Vikellys valtaa alaa : kymmenessä vuodessa huima kehitys
Hevosurheilu : hevosurheilun vuosijulkaisu
Turun Hippos 1894-1994
Raviradan toimintakäsikirja : esimerkkiratana Pilvenmäki
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Montésta modernia ilmettä raviurheiluun
Keskusraviradan kunnostusta
"Jäntevät perunasäkit" : vanhasta armeijan koulutusmuodosta nuorisolajiksi
Kuolainta purren : tapaustutkimus raviurheilusta tämän päivän Suomessa
Uusi yleissopimus luo pelisäännöt hevosten ajolle yksityisteillä : lisää tienhoitolaskuja luvassa sivutuotteena?
Lajiensa lippulaivat
"Mitä sit tarvii alkaa siäl esittämää yhtää mitää" : tallityttöjen sukupuoliperinne performatiiveina
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Hevostaloustyöryhmän muistio
Hevosurheilua suurelle yleisölle
Ideoita eläinten tutkimukseen
Hevosurheilu : Vantaa
Islanninhevosen maine ja status Suomen ratsastusurheilussa
