http://www.yso.fi/onto/yso/p6968 tornit
tornit tornit
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Tehtävänä rakenteellinen muoto : Kärsämäki Tower
Kaksin karkuteillä : hiuksia nostattava seikkailu
Lohikäärmeiden aika
Sininen torni
Suomen kaunein vesitorni kaipaa käyttöä
Kuva Jyväskylän Vesitornista. Kuva on Aaltosen ...
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Viipurin Pyöreä torni houkutteli asiakkaita pitkienkin matkojen takaa
Näkötorni kotini kulmalla : Keski-Suomen I luokan kolmiomittaustornit lähiasukkaiden muistoissa
Näin syntyy lintutorni
Vesitorni vuonna 1937
Tähkäpää
Myllypuisto
Kiipeilijät saavat Toppilaan jäisen putouksen
Tuorerehu, Pohjois-Suomen maatalouden avainkysymys
SKYeScapen dynaamisuus ratkaisi : Pohjoismaiden korkein puurakennus Kärsämäelle
Oulun kirkon tornikellosta vielä hieman
OululaistenTornille kunniamaininta
Koneellistettu säilörehutorni on tulossa takaisin
Tuleva Aalto-keskuksen paikka
Kun kirkontornin kellotaulu valaistiin
Panulle kirkon tornikellosta
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Terveyskeskuksen tontti
Tähtitorni piparkakkutaikinasta
"Tuutakkaa, tuutakkaa!"
Kun risti romahti kirkon katolta
Pyöreään torniin suomalainen isäntä
Nykymies hallitsee hyvin pääasiat : 1970-luvulla permanentteja tehtiin miehille sermin takana
Lintutorni kutsuu korjaajaa : maankohoaminen vie merenrannan kauas tornista ja kasvattaa metsää ympärille
Kirkontorni kiiltääpi kullassaan..
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Kaksin karkuteillä (3D)
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Kaksi tilaa, kaksi tapaa säilöä tuorevilja : makkara vastaan torni
Antenni saa lähteä : Intiön entiseen vesitorniin tulevan kahvilan rakennustyöt alkuun keväällä
Betoniin valettuja sähkösanomia = Telegrams cast in concrete
Vanhat kuvat kertovat Linnansaaresta
Lintutorneihin ja luontopoluille
Pokkitörmän kahvila
Korkean rakennuksen dynaamiset rakennetarkastelut : luonnossuunnitteluvaiheessa
Nuijasota : tarinasarja 1500-luvun Suomesta. 2
Tikkurilan keskusta : asemakaavan selostus
Lintujen tarkkailutornit ovat ahkerassa käytössä : hanhet kaksi viikkoa etuajassa, uusi laji viiksitimali pesii jo
Tornit tulevat taas
Kärsämäen tornin ideakilpailu ratkesi
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Palaneen kirkontornin arvoitus
Mallaskoski
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Intiön vesitorniin pääsi markalla : torni oli 1930-luvulla avoinna yleisölle vapusta lokakuun loppuun
Tutustuminen ESOn Paranalin asemaan
Vesitornista taiteen torniksi
Tuoretta lämpimäistä ja paljon tarinoita : tornikahvilan kesäkausi alkaa simanjuonnilla
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Nuijasota 2. - vhs-video 134 min.
Kulttuurisuunnitelma vesitorniin : Daniel Herrera Castro ihastui myytävänä olleeseen Intiön vesitorniin
Kempeleen vesitornin ulkonäkökin uudistuu
Maikkulan uusi vesitorni rakentamisen taidonnäyte
Rooman keskiaikaiset tornit
Vuohtomäen näköalatorni vihittiin juhlallisesti käyttöön : suuntaa näyttävä maamerkki jälkipolville
Kesäiset keitaat
Vesitorni tekee vaikutuksen : kymmenet ihmiset halusivat nähdä kuuluisan rakennuksen sisältä ; Oulu myy muitakin erikoisia kohteita
Piirisairaalan vesitorni
Korotettu Yhdystorni näyttäisi tältä : asukkaita keskustan tornitalojen kerrosmäärän nostaminen kiehtoisi, asiantuntijoita ei
Trivitria up : Vauhdikas peli vakaakätisille tietäjille
Pilvenpiirtäjät
Tehtävänä rakenteellinen muoto : Kärsämäki Tower : ideakilpailu Oulun yliopiston arkkitehtiopiskelijoille
Lucia ja Luka : kyynärän mittainen tyttö ja poika
Viipurinrundelista leivos herkkusuiden makuun
Hanoin tornien matematiikkaa
Liika on liikaa
Taiteellisuus kulkeutui äidiltä pojalle : Marja Saastamoinen ja Jussi Hukkanen jakavat kiinnostuksen kuvataiteisiin
Pookivaaran näköalatorni avattiin kunnostettuna
Suomen upein kyttäyskoppi : Rajan metsästäjien ja Uukuniemen erämiesten yhteisponnistus toi voiton Metsästäjäliiton kisassa
Tyttö, joka oli melkein aina oikeassa
Vihreän enkelin torni
Intön vesitorni luvataan valaista entistä paremmin
Kaksin karkuteillä
Hangon lintuaseman toimintakertomus 1996.
Murskesäilöntä on entistä houkuttelevampi vaihtoehto
Olympiastadionin torni : ylevien ihanteiden ikoni
Tikkurila 11 : asemakaavan selostus
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Jätetty Oulu : Intiön vesitorni, Martinniemen sahan voimala, Tuiranpuiston puutalot, Tekun talo, Nokelan ratapihan vesitorni
Viimeiset palovartijat
Tikkurila : Keskusta A-alue : asemakaavan selostus
Tiivistelmä.
Kovia kokenut tornikahvila
Sekuntiviisaripoika
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Majakka historian merellä : valofestivaalilla Tähtitornin kahvilan yläikkunoista vilkkuu Oulun menneisyyttä
Veljekset Åström Oy:n vesitorni Oulussa
Työn tarkoituksena oli kerätä yhteen asejärjestelmien integrointiin liittyvää tietotaitoa. Integrointiin liittyvien asioiden käsittely oli ollut pienen asiantuntijajoukon käsissä ja mitään kirjallista ohjeistusta siihen ei ollut. Työn asetti Patria Land & Armament, jotta saadut kokemukset ja havainnot voidaan hyödyntää jatkossa laajemmalti. Työn ensisijaisena tavoitteena oli muodostaa asejärjestelmäintegroinnin suorittamisesta toimintaohje ja laatia prosessikuvaus. Edellä mainitut aihepiirit kattavat asejärjestelmäintegroinnin vaiheet asiakasvaatimuksista testattuun, asiakkaalle toimitettavaan kokonaisjärjestelmään. Työn toissijaisena tavoitteena oli koota yhteen tärkeimpiä asejärjestelmien suorituskykyyn liittyviä käsitteitä ja määritelmiä, sekä kuvata niiden sisältö helppotajuisesti. Työn pohjana ei ollut käytettävissä valmista alaa käsittelevää kirjallisuutta. Kirjallisia lähteitä voitiin käyttää ainoastaan suoraan asejärjestelmien suorituskykyyn liittyvissä asioissa. Työ perustui pääosin tutkimuksen tekijän omiin kokemuksiin asejärjestelmäintegroinneista vastaavana pääsuunnittelijana ja suunnittelupäällikkönä vuosina 2001-2009 ja osin henkilöhaastatteluihin. Työn tulos vastaa tehtävän asettelua. Aihepiirin laajuudesta johtuen työhön sisällytetyn materiaalia on jouduttu rajoittamaan, eikä kaikissa osa-alueissa ole voitu mennä pintaa syvemmälle.
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Observatorio - tähtitorni
"Pilvenpiirtäjäkysymys" : urbaani mielikuvitus ja 1920-luvun Helsingin ääriviivat
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Suon rauhasta matkailuvaltti : Kauko Kakolle suon ympärille rakennetut palvleut ovatrakas harrastus
Kellon kääntö käsityötä
Torniko Linnanmäelle?
Asejärjestelmä : Asiakasvaatimuksista kokonaisjärjestelmän osaksi
Sisarukset Arja ja Hannele Vesitornin kattoterassilla.
Pyynikin näkötorni
Näkötorni Runtelinharjulle
Lintubongaukselle jämäkkä aitiopaikka
Ylläppäänkylän puutorni
Muuttolintujen seurassa Rönnskärillä
Hiastinlahdelle kohosi uusi lintutorni : Pohjois-Iin kyläyhdistyksen joukkue valmistautuu toukokuiseen Tornien taistoon
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Oudon äärellä
Tämä työ on tehty osana Aki Kemppaisen ylempää ammattikorkeakoulututkintoa. Työ tehtiin Wise Group Oy:lle, joka on suomalainen talonrakennusalan konsulttiyritys. Yritys on mukana useassa korkean rakentamisen hankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin osana hankkeita ja työn tarkoituksena on selvittää, mitä dynaamisia tarkasteluja on tehtävä luonnossuunnitteluvaiheessa. Korkeassa rakentamisessa tulee uusia tarkasteltavia asioita, joita matalimmissa rakennuksissa harvemmin esiintyy. Näistä oleellisimpia ovat rakennuksen dynaamiset tarkastelut. Luonnossuunnitteluvaiheessa tehtävien dynaamisten tarkastelujen tärkein asia on määrittää riittävän luotettavasti rakennukseen vaikuttavat dynaamiset kuormat. Lisäksi on arvioitava rakennuksen herkkyys siihen vaikuttaville dynaamisille kuormille. Kirjallisuustutkimuksena käytiin läpi alan ulkomaista kirjallisuutta sekä muiden maiden normistoa. Näistä pyrittiin keräämään alustavia mitoituskaavoja sekä esimerkkejä, joilla pystytään arvioimaan rakennuksen dynaamisuutta. Kirjallisuuden avulla selvitettiin myös rajatuulitunnelikokeiden tekniikat sekä kokeiden teettäminen periaatteellisella tasolla.Työssä on esitelty yleisimmät käsinlaskukaavat, joita alan kirjallisuudessa ja eri maiden normeissa on esitetty. Näillä kaavoilla pystytään likimäärin arviomaan rakennuksen herkkyys tuulikuormille. Työssä tehtiin myös FEM -laskentamalli, josta saatiin tuloksena rakennuksen alimmat ominaistaajuudet. Tuloksia hyödynnettiin rakennuksen kiihtyvyyden laskentaan, jotka suoritettiin Mathcad -ohjelmalla. Laskelmat on esitetty liitteissä.
Tähtitornissa puhaltaa kierrätyshenki
Korttelikisa kiristyy keskustassa : Yhdystornille hattu päähän ja kortteli täyteen asuntoja, liikkeitä ja toimistoja
Pelin 48 palikkaa kootaan torniksi ennen pelin alkua. Jokainen kerros tornissa koostuu kolmesta palikasta, joiden väliin jätetään pieni rako. Seuraavan kerroksen palikat asetetaan ristikkäin edellisten päälle. Pelaajat siirtävät kukin vuorollaan yhden puupalikan tornista sen huipulle kaatamatta tornia. Palikan siirtämiseen saa käyttää vain yhtä kättä. Peli jatkuu kunnes torni kaatuu. Voittaja on se, joka oli vuorossa ennen tornin kaatajaa.
Saaren kirkonkylälle nousee maisematorni
Mastot ja ympäristön ukkostuhot
Kirottu kuilu
Vanhemman Vaasa-ajan linnoitusarkkitehtuuri
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Kiikarissa piekana, kuikka ja härkälintu : haastavinta on lintujen tunnistaminen äänen perusteella
Vesitornin korjausta
Älyvalot sävyttävät Tietomaata : Tornin katto vihertää kauas
Salaisuuksien torni
Naiset Tähtitornissa
Henkel : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001788/II
Etelätullin työmaa alkaa ensi kuussa : teatria voi jatkaa, sillä vanhaa ei vielä pureta uuden tieltä
Puijon tornien tarina
Mitä tehdä Åströmin vanhalle vesitornille?
Askartelu ja käsityö
Teräs taipui lintutorniksi
Otto Manninen ja pojat
Ampumatorni, purku-uhka, vahvaa teetä... : Pyöreän tornin vaiheita
Paasitornista komeasti
Intiön vesitornia korjataan
Myydään käytetty vesitorni : Oulun kaupunki pyrkii eroon tarpeettomista rakennuksista
Elballe nousee nyt näköalatorni : arkkitehtiopiskelijat tekivät samlla saarelle aiemmin huvimajan
Suomineidon siilitukka
Graniittitorni Aulangon vuorella
Kauneimmat talot
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Vanha vesitorni ehostuu syksyksi : ennen korjausurakkaa pitää rakentaa telineet huipulle asti
Pyöreän tornin käytöstä kiistaa Viipurissa
Lintutorni kurkien reitille
Vähänkyrön vesitornin kuntotutkimus sekä korjaustoimenpiteet
Ostoskeskus saa mainostornin : aiempi yritys Höyhtyällä kaatui myrskytuulessa
Lintutornit täyttyvät luonnonystävistä
Puijon torni Kuopiossa.
Inkeroisten ja Myllykosken vesitornien kuntokartoitus
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Raaheen uusi 40 metria korkea vesitorni
Teräsrehutorni rakentuu katosta lattiaan
"Kirkossa on valo"
