http://www.yso.fi/onto/yso/p6969 vasteaika
vasteaika vasteaika
Tehtäväsuoriutumisen häiriintyminen ja aivojen tapahtumasidonnaiset jännitevasteet 10 - 15-vuotiailla: Kahden koeasetelman vertailua
Aivojen jännitevasteiden rekisteröinti useaan äänen piirteeseen yhdellä mittauskerralla terveillä musiikkileikkikoulua käyvillä kaksivuotiailla
Tiivistelmä.
Ensivastetoiminnan käyttö ja vasteajat : asiakirjoihin pohjautuva tutkimus Oulu-Koillismaan pelastustoimen alueella
Suurtiheyksinen käyttöjärjestelmätason palvelinvirtualisointi OpenVZ:llä
Vuorokaudenajan ja harjoitusjärjestyksen vaikutukset hermostolliseen adaptaatioon, lihasvoimaan ja poikkipinta-alaan yhdistetyssä voima- ja kestävyysharjoittelussa
Sonera eApps Pro -sovellusten suorituskyvyn optimointi
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eCall-järjestelmän toimintaperiaatteet, ja järjestelmän käyttöönoton edellyttämät toimenpiteet hätäkeskustoiminnan näkökulmasta. Työssä arvioitiin myös uuden hätäilmoituskanavan vaikutuksia hätäkeskustoimintaan. eCall-järjestelmä on ensisijaisesti liikenteen turvallisuusjärjestelmä, jolla pyritään vähentämään liikennekuolemien ja vakavien vammautumisten lukumäärää. Hätäkeskustoiminnan näkökulmasta eCall-järjestelmä on uusi hätäilmoituskanava, ja sen käyttöönotto luo tarpeen uudenlaisen palvelun tuotteistamiselle. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi kyselytutkimusta, joista saatavien tulosten avulla pyrittiin arvioimaan uuden järjestelmän vaikutuksia yhteiskunnallisesti ja erityisesti hätäkeskustoiminnan kannalta. Pyrittiin myös selvittämään järjestelmän käyttöönottoon tarvittavat toimenpiteet Hätäkeskuslaitoksessa. Koska eCall-järjestelmän käyttöönotto on Euroopan laajuinen hanke, opinnäytetyössä tarkasteltiin käyttöönottoprosessia myös EU-tasoisesti. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi arvio eCall-järjestelmän vaikutuksista hätäkeskustoimintaan, ja alustava suunnitelma uuden palvelun tuotteistamiseen tarvittavista toimenpiteistä. eCall-järjestelmä on hätäkeskustoiminnan kannalta hyödyllinen järjestelmä, joka tuottaa liikenneonnettomuuksissa tarkan onnettomuuspaikan sijainnin ja muita hyödyllisiä tietoja automaattisesti hätäkeskuksen käyttöön. eCall-järjestelmän avulla voidaan liikenneonnettomuuksien tehtävän käsittelyaikaa hätäkeskuksissa vähentää huomattavasti.
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Melodiamuistijälkien muodostuminen muusikoilla ja ei-muusikoilla: Aivojen jännitevastetutkimus
eCall-järjestelmä hätäkeskustoiminnan näkökulmasta : uuden hätäilmoituskanavan käyttöönotto ja sen vaikutus hätäkeskustoimintaan
Rekursiiviset säännöt ja assosiatiiviset mekanismit luonnollisen kielen käsittelyssä : aivojen herätevastetutkimus
Päästä päähän -mittaus ja Mercuryn Business Availability Center
Vasteajan vaikutus emotionaaliseen käyttäjäkokemukseen
Tiivistelmä: Suurtiheyksinen käyttöjärjestelmätason palvelinvirtualisointi OpenVZ:llä. Insinöörityössä tutustuttiin virtualisointiin yleisesti ja tarkemmin käyttöjärjestelmätason virtualisointiin OpenVZ:llä. Työn tavoitteena oli selvittää voidaanko kyseistä järjestelmää käyttää jopa satojen virtuaaliympäristöjen yhtäaikaiseen suoritukseen, kuinka sitä hallitaan ja voitaisiinko sitä hyödyntää Metropoliassa. Taustatietojen selvityksen jälkeen OpenVZ asennettiin tavalliseen pöytätietokoneeseen jota kuormitettiin testattaessa http_load ja siege-ohjelmilla vasteaikojen selvittämiseksi. Tuloksista pääteltiin, että kyseisessä laitteisto- ja ohjelmistokokoonpanossa luvattu olematon virtualisointi-rasite (overhead) ei pidä paikkaansa. Vaikka virtuaaliympäristöjä kyettiin suorittamaan jopa 100 ilman, että vasteajat olisivat olleet sietämättömiä, ei siitä kyetty tekemään yleiselle tasolle vietäviä johtopäätöksiä. Tämän teki mahdottomaksi laitteistokokoonpanojen kirjo ja käytettävien palvelinohjelmien erilaisuudet, pienikin muutos saattaisi muokata tuloksista täysin erilaisia. Tuloksien perusteella voitiin kuitenkin olettaa, että OpenVZ:n rasite on paljon pienempi kuin laitteistoemuloivien virtualisointiratkaisujen. Virtuaaliympäristöjen hallintaa kokeiltiin muutamilla eri työkaluilla, mutta mikään niistä ei osoittautunut kaikenkattavaksi. Lopulta järjestelmää hallinnoitiin kolmella työkalulla. Metropoliassa virtualisointialustalta vaadittiin käyttöjärjestelmäitsenäisyyttä. Tästä syystä koko Metropolian järjestelmiä ei voida korvata OpenVZ:llä. Jotkin vähämerkityksiset palvelut olisi kuitenkin mahdollista toteuttaa järjestelmällä. Hyödyiksi laskettiin vikasietoisuus ja edulliset käyttöönottokustannukset.
Asiakaspalvelumallin kehittäminen ja käyttöönotto Yritys X:ssä
Intervallien sensorinen konsonanssi ja dissonanssi sini- ja pianoäänillä aivojen jännitevasteista mitattuna
MNS iS-vasteajat ja kriittiset sovellutukset
Työn aiheena on ABB:n uusi älykäs moottorinohjauskojeisto MNS iS. Työ on jaettu kolmeen eri alueeseen. Ensimmäisessä alueessa tarkastellaan MNS iS -kojeiston MControl -yksikön konfigurointia ja MNS iS -järjestelmän toimintaa. Toisessa alueessa tutkitaan ja mitataan MNS iS -kojeiston vasteaikoja ja selvitetään, mitkä ovat kojeiston eri osien viiveet. Kolmannessa alueessa tarkastellaan MNS iS:n toiminnallisuutta erilaisissa sovellutuksissa. Vasteajat mitattiin ohjelmallisesti aikaleimaavaa korttia ja Profibus -analysaattoria hyväksikäyttäen. Sovellutukset pyrittiin konfiguroimaan toimintaa vastaaviksi. Sovellutusten toiminta testattiin käyttäen apuna MNS iS -näyttelykeskusta ja Technobothnialta lainattua murskainsimulaattoria. Vasteaikamittauksissa kävi ilmi, että mikäli järjestelmässä ohitetaan ajankäytöllisesti kriittisin piste, voidaan ohjaus-käskyn edestakaisesta viiveestä saada arviolta noin 100 millisekuntia pois. Sovellutusten toiminnan testauksen yhteydessä nousi esiin joitakin ideoita järjestelmän parantamiseksi. Eräs parannusehdotuksista on ohjelmamuutos, jonka avulla voitaisiin erilaiset venttiilit helpommin konfiguroida toimiviksi halutulla tavalla.
Sensorisen kuulomuistin kesto MMN-tutkimuksella tarkasteltuna
