http://www.yso.fi/onto/yso/p6961 valtion työntekijät
valtion työntekijät valtion työntekijät
Yhdentymisellä järjestövoimaa ja edunvalvontatehoa : VTVL 10 vuotta - turvallisesti
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Tulospalkalla särvintä valtionkin leivälle
Kvalifikaatio ja työn vaatimukset koulutuksen suunnittelun lähtökohtana
Valtion ja kuntien työt
Työntekijöiden vapaa liikkuvuus nykyisten ja uusien jäsenvaltioiden välillä : käytännön toteutus
Organisaatiomuutokset PTL-Telessä : henkilöstön käsityksiä muutoksesta ja työnsä ehdoista
Kierto kannattaa
Virastotyöaikasopimuksen 17 A §:n mukaisen ja vastaavan työsopimussuhteisen henkilöstön työaikakorvausjärjestelmien seurantatyöryhmän muistio
Valtion virka- ja työehdot 2003-2004
Tulospalkkiojärjestelmät valtiolla : kymmenen esimerkkiä
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1986
Olennainen sosiaalityössä
Valtion matkustussääntö 2008
Miksi ennenaikaiselle eläkkeelle? : tutkimus valtion työntekijöiden työkyvyttömyyseläkkeelle, yksilölliselle varhaiseläkkeelle tai työttömyyseläkkeelle siirtymisen taustoista
Valtion työolot heikentyneet [Elektroninen aineisto]
VTY kolme vuosikymmentä
Valtion virkamies : Helsingin virkamieskerhon äänenkannattaja
Valtion toimistohenkilöstön määrä, palkkaus, koulutus ja sijoittumisorganisaatiot = Den statsanställda kontrospersonalens antal, löneförhållanden, utbildning och placering inom organisationerna = The amount of state clerical employees, their salaries, education and placement
Valtiosektorin työmarkkinatutkimus
Aloitetoiminnan säännöt sekä Laki ja asetus työntekijäin tekemiin keksintöihin
Valtion henkilöstön tehtävät ja oikeudellinen asema
Tiivistelmä suomeksi.
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-2000
Valtionhallinnon kielitutkintojärjestelmän uudistaminen
Varhaiskuntoutus työkykyä ylläpitävänä toimintana : valtionhallinnon varhaiskuntoutuskokeilun tuloksia
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1987
Valtion matkustussääntö 2007.
Varhaiskuntoutuskokeilu valtionhallinnossa : kaksivuotisseurannan tulokset
Posti- ja telelaitoksen ammattiryhmät 1900-luvulla : kansatieteellinen tutkimus
Postin toimipaikkaverkon muutos ja henkilöstö
Luottamusmiestoiminta valtion virastoissa ja laitoksissa : valtiosektorin luottamusmiestoimintaa selvittävän kyselyn ja haastattelun tuloksia
Posti- ja lennätinlaitoksen työterveyshuollosta Medivireeksi : kaksi vuosikymmentä työterveyshuoltoa Oulussa
Valtion henkilöstöhallinnon kehityspiirteitä
Työkyvyttömyyseläkkeet Posti- ja telelaitoksessa vuosina 1975-1984
Museoviraston ja Suomenlinnan hoitokunnan sekä Valtion ammattiliitto (Val) ry:n yleisen työehtosopimuksen piirissä olevien henkilöiden tehtäviä ja toimenkuvia sekä nimikkeistöä selvittäneen työryhmän muistio
Valtion virka- ja työehdot 2005-2007
Uuteen henkilöstöpolitiikkaan valtionhallinnossa
Valtion matkustussääntö 2009
Alueellinen maanpuolustuskurssi : valtakunnan kokonaisturvallisuuteen tutustumaan kutsuttiin 63 oppilasta
Työssä esiintyvät ongelmat, työsuoriutuvuus ja varhaiskuntoutuksen tarve eräissä valtionhallinnon yksiköissä : varhaiskuntoutuskokeiluun liittyvä kyselytutkimus
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-2002
Valtion palveluksessa työskenteleviä virkamiehiä koskevaa lainsäädäntöä, säännöksiä ja ohjeita on paljon. Tällä opinnäytetyöllä kerrotaan lukijalle yleisimmistä valtion virkamiehen tai virkasuhteisen henkilön oikeuksista ja velvollisuuksista. Näistä on pyritty kokoamaan oleellisimmat oikeudet ja velvollisuudet uuden, vasta työskentelynsä aloittaneen henkilön kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ulosottovirasto. Työ on suunnattu uusille perintäsihteereille, joiden oikeuksia ja velvollisuuksia virkasuhteessa tarkastellaan. Sen lisäksi tavoitteena on kertoa, miten nämä ovat käytännössä järjestetty Oulun seudun ulosottovirastossa. Lainsäädännön ja virka- ja työehtosopimuksen lisäksi toimeksiantajalla on paljon ohjeita opinnäytetyössä käsiteltäviin aiheisiin liittyen, joten yksi tiivis opas koettiin tarpeelliseksi. Lukuihin ei perehdytä kovin syvällisesti, vaan aiheita tarkastellaan pintapuolisesti ja kerrotaan mistä tai keneltä voi tarvittaessa saada lisätietoa. Opinnäytetyö ei siis opasta työhön ja työntekoon vaan antaa vastauksia niistä asioista, joita työuran aikana voi kohdata. Opinnäytetyö ohjaa virastokohtaisiin käytänteisiin asioissa, jotka uuden perintäsihteerin on hyvä tietää aloittaessaan työskentelyn Oulun seudun ulosottovirastossa. Edut, joita työnantaja tarjoaa henkilöstölleen, katsotaan myös kuuluvan virkasuhteeseen liittyviin oikeuksiin. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston perintäsihteereille. Opinnäytetyön tietoperusta on muodostunut lainopillisella tutkimuksella, jota empiria täydentää. Luvuissa käsitellään sekä lainsäädäntöä että käytäntöä, joka koostuu esimerkkitapauksista ja kvalitatiivisen tutkimuksen eli haastatteluiden kautta saaduista toimintatavoista. Haastateltavina olivat Oulun seudun ulosottoviraston toimistopäällikkö, työsuojelupäällikkö ja yhteistyötoimikunnan puheenjohtaja, joten tuloksia voidaan pitää luotettavana. Lisäksi Oulun seudun ulosottovirastoa ja sen henkilöstöä koskevista ohjeista on saatu työhön käytäntöä lainopin rinnalle. Lainopillisessa tutkimuksessa ensisijaisina lähteinä on käytetty lainsäädäntöä, jota oikeuskirjallisuus, viranomaisten ohjeistukset ja sopimukset täydentävät. Keskeisimmät työssä käytetyt lähteet ovat valtion virkamieslaki (19.8.1994/750), valtion virkamiesasetus (14.11.1994/971) ja valtion virka- ja työehtosopimus. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkasuhteessa on omat noudatettavat säännökset, joiden lisäksi kaikkia muitakin lakeja ja asetuksia noudatetaan normihierarkian mukaisesti. Virastokohtaiset toimintatapaohjeet ja sopimukset täydentävät säännöksiä kertoen miten niitä käytännössä noudatetaan.
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -artikkelikokoelma
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1994
Taukotuvasta TieLomaan : TieLoman tuki ry 1986-2006
Valtion matkustussääntö 2005.
Valtiotyönantajan budjettisidonnaisuus määräaikaisen työsopimuksen perusteena
Tulospalkkaus valtionhallinnossa
Suunnitelmallinen tasa-arvon edistäminen valtionhallinnossa
Virkamieslakko 1947 : sodanjälkeisiä työmarkkinasuhteita ja poliittista järjestelmää ilmentävä konflikti
Valtion palkkausjärjestelmien uudistaminen välttämätöntä
Valtion työvoimakustannustutkimus 2004
Tärkein tekijä on ihminen : -henkilästö- turvallisuus osana tietoturvallisuutta
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1988
Valtion henkilöstön työasenteet ja suhde työnorganisaatioon
Tulostavoitteista parempiin tuloksiin Saaristomeren meripuolustusalueella
HENKILÖSTÖPOLITIIKAN UUDISTAMINEN : Henkilöstökomitean mietintö = Reform av personalpolitiken : Personalkommitténs betänkande
Lääninhallintohankkeen henkilöstöjaoston loppuraportti
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1989
Tiivistelmä.
Valtion matkustussääntö 2006.
Sopimuspalkkaisten oikeusasematoimikunnan mietintö
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1985
Työkykyä ylläpitävän toiminnan ohjelma : valtion tyky-toiminnan ohjelmatyöryhmän raportti
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1998
Kaikki hyvin työssä? : tutkimustiivistelmä
Muutosturvaopas 2004
Valtion matkustussääntö 1998.
Henkilöstökomitean tavoitteena kokonaisohjelma
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1995
Työehtosopimusjärjestelmän seurantaryhmän rapotti [i.e. raportti]
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-2001
Valtion henkilöstöhallinnosta
Valtion henkilöstön työasenteista
Selvitys ylioppilastutkinnon toisen kotimaisen kielen kokeen soveltuvuudesta valtionhallinnon kielitutkinnon korvaavaksi kielikokeeksi
Valtion matkustussääntö 2011.
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1999
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1993
Kylpylähoidon kokeilututkimuksen johtoryhmän muistio
Vaasan lääninhallituksen muutospaineiden hallinta oppimalla ja kehittämällä
Englanninkiel. tiivistelmä.
Valtion matkustussääntö 2003.
Paikallinen sopiminen kunta- ja valtiosektoreilla
Virkamiesliiton Suur-Helsingin piiri ry 1928-1988 : 60 vuotta yhteistyötä
Valtion matkustussääntö 2010
Suomen hallinto-oikeus : yleinen osa
Rikostutkimuskeskus
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1996
Valtion matkustussääntö 2004.
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1997
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Kerrankin kilpasilla pragmaattisesta konservatiivista
Virkamiesliiton Satakunnan piiri r.y. 30 v. : 1959-1989 : historiikki 1979-1989
Virastojen toimivalta henkilöstöasioissa
Työturvallisuus valtion työpaikoilla
Valtionhallinnon kielitutkinnot = Språkexamina i reviderad form
Valtionhallinnon henkilöstön määrällinen ja rakenteellinen muutos itsenäisyyden aikana Suomessa
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille perintäsihteereille : virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia
Valtion oppilaitosten opetushenkilöstön palvelussuhteen ehdot 1990-1992 1.3.1990 lukien : valtion korkeakoulutasoa alemmat oppilaitokset
Valtion työ- ja virkasuhteiden erot palkanlaskennan näkökulmasta
Arvot, johtaminen, työyhteisö : puheenvuoroja valtionhallinnon muutoksista
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1983
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
Yhtiöittämistyöryhmän muistio : henkilöstön asema yhtiöittämistilanteessa
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1991
Työnantajan oikeus rajoittaa työntekijän sananvapautta työsuhteessa
VVL tiedottaa : valtion virkailijain liiton tiedotuslehti
Valtion virkamiehet ry valtion palkkalaisten kokoojana SAK-laiseen ammattiyhdistysliikkeeseen 1955-2010 : 55 vuotta
