http://www.yso.fi/onto/yso/p6964 eläinurheilu
eläinurheilu eläinurheilu
Rally-tokossa on lupa pitää hauskaa
Noutajien agility-mestaruus ratkottiin Loviisassa
Flyball : koiraurheilu kaikille
Antaa vetää!
Ravia ja juoksua
Luistaako suksi? Antaa vetää!
Kisajännitys hallintaan
Tavan tallaajan koirakoulu. Osa 8, Käytännön agility
Eläinsuojelu ja porokilpailut
Norjalainen huippuajaja Robert Sörlie: Koiraurheilun on otava aina hauskaa
Valjakkohiihdossa on vetoa!. Osa 1, Kesä ja syksy
Muutoksia porokilpailusääntöihin
Agilityn alkeet : kontaktiesteet
Käytännön valvontaa
Kilpailueläinlääkärillä monta muistettavaa
Psyykkisestä valmennuksesta ja kisajännityksestä
Hevosen ja ihmisen yhteinen matka : ravihevonen ihmisen maailmassa
Pellossa koirat ovat tervetulleita ladulle
Agilityn vammatilastojen analysointi ja vammojen ennaltaehkäisy
Kultakelloajot Rovaniemellä 8.-9.2.1997
Eläinurheilukeskukselle suunnitellaan uutta ilmettä
Valjakkohiihdossa on vetoa!
Agilityn alkeet : pujottelueste
Agilitykoiran koulutus
Treenaus ja pennun ratakoulutus
Yhä useampi valjakkoajaja haluaa pitemmille matkoille
Agility askel askeleelta
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Lastenveto kysyy kuntoa - ohjaajalta
Valmentautumisen psykologia kilpaurheilussa
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa I.
Viehe villitsee muutkin kuin vinttikoirat
Kissa-agility on jo tuttu juttu
Lyhyt oppimäärä lastenvetoon
Keinoluolassa mitataan pelkääkö koira kettua?
Luolakokeet siistiytyneet eläinsuojelun hengessä
Minna Viide ja Eros jatkavat voittokulkuaan : valjakkohiihdon Suomenmestaruudet ratkottiin Virpiniemessä
Koirahalli vanhalle ikkunatehtaalle
Koiratemppuja
Kilpailevan stressi ; käännös: Jakke Lehtonen
Lyhytkarvainen saksanseisojako rekikoira?
Suuri koiraharrastajan opas
Luonnon rauhaa ja vauhdin hurmaa
Talvimaastoissa tehtiin historiaa ja uusia valioita
Koiraurheiluseminaarin antia
Eläinlääkärikympin 20-vuotishistoriikki
Timanttiajot 20 vuotta
Markkinointisuunnitelma koirahierojalle
Canicrossing : mukava liikuntamuoto sekä ajokoiralle että omistajalle
Australian Cuddle Dogs - agirotua ihmettelemässä 6.7.2008
Sadan kilometrin raja kiinnostaa ja pelottaa huskyharrastajia
Flyball, uusi koiralaji
Hevonen notkeaksi
Suksille koiran kanssa
Kenneltoiminta Suomessa
Quo vadis, GRL : mihin ollaan menossa, mistä tulossa?
Hevosagility : maailman ensimmäinen ja ainoa mölliopas!
Juokse sinä Musta, mutta älä roiski..
Raviurheilu
Koiran jumppaa kotona
Agilityn harrastaminen ei katso ikää
Pääkaupunkiseudulle tehtiin talkoilla kaksi agilityhallia
Miehen mielessä jo kevään porokisat : kaamaslaiselle Lehtolan Markolle poroista tuli sekä ammatti että harrastus
Valjakkohiihto
Toko-agi ja sen hauskuus
Canicross eli koirajuoksu
Valjakko kiitää vatsallaan
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Suksitesti : saksanpaimenkoira testaa
Noutaja vetokoirana
Virpiniemestä varattu kolme tallitonttia
Agility - vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Porokilpailujen säännöt
Käyttötuloksia
Vinkkejä ja neuvoja agilittamisen alkuun
Vetokoiraharrastus : kehittyminen huippu-urheiluksi
Maryland on laukkahevosten luvattu maa : "... mutta turnajaiset ovat ihan must"
Vinttikoiraurheilun nurja puoli
Agilityn perusteet : esteopetusta ja ohjaustekniikoita
Agility lähdöstä maaliin
Anu ja neliveto Peto
Laukkahevonen Barbaro
Huskyt ja vauhdin hurma : rekikoiraurheilun lumous
Nautatiloilla olisi enemmänkin töitä paimenkoirille
Miten tullaan sohvaperunasta kisalatujen vetopedoksi
Koiravaljakkoajo ja rottweiler?
Agility : pennusta mestariksi
Milloin koira on valmis radalle? : entä isäntä?
Koiraurheilija tarvitsee urheilijan kunnon
Herää suomalainen - harrastajasta koiraurheilijaksi
Eläimellinen urheilualue : Virpiniemeen mahtuisi 150 hevosta ja monin verroin koiria
Finnmarksloppet on vielä suomalaisilta valloittamatta
Dalmis rekikoirana
Kahisevaa agilitya : Clean Run vs. ASB
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa : I.
Porokuninkuusajot Inarissa 22.-23.3.1997
Ulkoilmatapahtuma Tourulassa, missä lapset pääsivät koiravaljakon ...
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 3
Rakkaudesta tennispalloon : flyball on vauhdikas joukkuelaji
Koiraurheiluhallin liiketoimintasuunnitelma ja budjetointi
Whippet-pennusta radalla pinkojaksi : vinkkejä aloittelijoille
Pallipes news : SPL-maalimiesten, maalimiesoppilaiden ja koiraurheilijoiden äänenkannattaja
Koiran kanssa pyöräily vihittiin kilpailulajiksi
Kokemuksia juoksuryhmän valmentamisesta : rottakokeen päämääränä maraton
Tulostaso heikkenee : missä vika?
Pirkko Riekki ja Nucca kisaavat tänään Hollannissa
Agi-kissa
Koira harrastaa: agility
Suomalainen Grand Slam?
Agility ja dobberi - mahdoton yhtälö?
Rakkaus kertoimiin : Greyhound Racingin toinen aspekti
Tie tuomariksi valjakkourheilulajeissa
Agility on kehittynyt vakavasti otettavaksi taitolajiksi
Menestys koiraurheilussa on muutakin kuin mitaleita
Kilpailemisen taito : kilpailupsykologiaa ja henkistä valmennusta koiraurheilijoille
Hierotaan kipu pois!
Kun jänikset suunnittelivat maastoratoja
Suomen eläinkilpailujen antidopingtoimikunta
Valjakkohiihdossa on vetoa!. 2, Talvi ja kevät
Rekikoirat vetävät Lapissa kymmeniä tuhansia turisteja
Rottweiler IPO-koirana
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Teurastusta ja muita eläinsuhteita
[Kättenkohonta tangolla]
Anabolisesti vaikuttavien yhdisteiden analysointi poron verestä
Kilpa-ajot takaisin olympialaisiin! : Helsingin Yliopiston professori Paavo Castren toivoo
Valjakkoajo : ponilla tai hevosella - ajourheilun perusteet
Tokoagi : - Elämää koirasi kanssa
Lääkeainejäämät ja doping - kaksi eri asiaa : Suomen Eläinlääkäripraktikot r.y:n (SEP ry) koulutuspäivillä kuultiin asiantuntijoita
Valjakkourheilun sulan maan lajit
Ell Henrik Wickström : doping-kontrolli myös valmennuskaudelle
Ohjeita kilpailijoille ja kilpailujen järjestäjille
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Koira huippu-urheilijana
Palveluskoiran verryttely ja nesteytys
Harrastuksena vetohiihto
Agilityn MM-karsinnoissa tavoitellaan kisapaikkoja Helsinkiin
Kilpailukausi 1994.
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Kanakoiraurheilu on vanha, hieno ja vaativa laji
Jii-Haa! : rodeossa miehet ovat rautaa ja hevoset hevosia
Urheilevan vinttikoiran yleisimmät terveysongelmat : Maasto- ja ratatuomarien neuvottelupäivät 1.2.2.2003
Voiko menestystä ostaa? : hevosurheilu on rajanvetoa elinkeinon ja harrastuksen välillä
Virpiniemen eläinurheilukeskuksen kaava nähtäville
Agilitya, mutta missä kultaisetnoutajat?
Ei vara venettä kaada : valjakkohiihtokisojen järjestelyt hanskaan
Valjakkohiihdon kerma koolla : Virpiniemessä kisattiin Pohjoismaiden mestaruudesta
Agility : ohjaustekniikka 1
Kenttäratsastus : kenttäkilpailun perusteita - opi idoleiltasi
Eläinten anti-dopingtoimintaa selvittelevän työryhmän muistio
Ajatuksia agilityn aloittamisesta
Viestikyyhkyt : harrastajan käsikirja
