http://www.yso.fi/onto/yso/p6977 pakkotyö
pakkotyö pakkotyö
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeutta rajoittavat hoitotoimenpiteet Etelä- ja Itä-Savon sairaanhoitopiireissä : osa A
Lepositeiden käyttö Hyvinkään sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Sotilas, siviili ja sotavanki : Ylä-Kainuun ja Koillismaan traaginen kenttärata
Työperäinen ihmiskauppa, uhrien auttaminen ja sääntelyyn liittyvät ongelmat
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
Kirja-arvostelu
"Pilneesin vitosella" hoidettiin työttömyyttä
Punainen jättiläinen
Pakkotyökomitean osamietintö. No 2, Työlaitokseen otettuja, laitoksen järjestykseen sopeutumattomia henkilöitä koskevan lainsäädännön uudistamisesta 1963.
Sotavangit ja internoidut : Kansallisarkiston artikkelikirja = Prisoners of war and internees : a book of articles by the National Archives / Lars Westerlund (toim.)
Kiinalainen
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
Vankileirien saaristo (Arhipelag GULAG) 1918-1956 : taiteellisen tutkimuksen kokeilu. 5-6-7
Painajainen kesäleirillä
Puolalainen Balickin perhe joutuu kokemaan kaikki sodan kauhut: isä viedään vankilaan, äiti siirtotyöhön Saksaan, ja perheen lapset, 13-vuotias Ruth, 9-vuotias Edek sekä vain kolmivuotias Bronia jäävät Varsovaan keskelle sotatannerta. Sodan päätyttyä lapset vaeltavat Puolasta Sveitsiin etsiessään vanhempiaan.
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, pahanilkisten ja ymbäri maata kulkewaisten ziguenari-waimonpuolten tuomitsemisesta ja lähettämisestä spinhuusin työhön. Annettu Turusa s. 24 p. tammikuusa 1818.
Kohtalona Gulag : Stalinin aikaiset vankileirit venäläisten Gulag-vankien muistelmissa vuosina 1935-1953
Lapiolinjalla : työttömät pakkotöissä 1948-1971
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Suomen hallinto-oikeus : yleinen osa
Simon Siperian vuodet
ILO:n 99. kansainvälinen työkonferenssi 2.-18.6.2010 : Suomen valtuuskunnan raportti
Pappina, pakkotyössä, pakolaisena : inkeriläisen papin kokemuksia Neuvosto-Venäjällä
Tiivistelmä.
Suomi käytti orjatyövoimaa
Gulag : vankileirien saaristo
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoitotyössä
Valehtelija-Jaakko
Orjuus, pakkotyö, prostituutio
Kertomuksia pakkoyrittäjyydestä : tehdastyöntekijästä yrittäjäksi yksilötasolla koettuna
Pakkokeinot ja työsuojelun valvonta
Pakkotyökomitean osamietintö. No 1, Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi päihdyttävien aineiden väärinkäyttäjien huollosta annetun lain muuttamisesta
Väliin pudotetut : miten meistä tehtaillaan yksinyrittäjiä
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Työriitojen sovittelulain mukaisen sovittelujärjestelmän kehitys vapaehtoisuuteen perustuvasta sovittelusta pakkosovitteluksi
Ihmiskauppa ja ihmisoikeudet
Serkkuni, ihmiskauppias
Jäin henkiin : muistoja sodasta ja vankileireiltä
Työperäisen ihmiskaupan esitutkinnan haasteet : laadullinen tutkimus esitutkintaviranomaisten näkökulmasta
Hallintopakosta työsuojelun valvonnassa : tutkimus työsuojeluviranomaisten toimivallasta työsuojelun valvontalain 15:n mukaan
Hengityskeinu
Tammisaaren pakkotyölaitoksesta
Vaino ja vaikeneminen : neuvostohallinnon sota omia kansalaisiaan vastaan
Gulagin ruumiinavaus
Ohjeistus ulkomaalaisten työntekijöiden rekrytointiin ja palkkaamiseen liittyvien väärinkäytösten ja työperäisen ihmiskaupan ennaltaehkäisemiseksi
Meillä ei kotia täällä : suomalaisten loikkareiden joukkotuho Uralilla 1938
Ulkomaalaisen työvoiman hyväksikäyttö ihmiskaupan ja kiskonnantapaisen työsyrjinnän muodossa
Suomi ja Gulag
Tammisaaren pakkotyölaitoksen syömälakot
Pesänsuolaiset
Toiseus
Vorkutan pakkotyöleirin kapina 1953 ja sen suomalainen johtohahmo
Järjestys ja metodi : työttömien pakkotöiden historia Suomessa foucaultlaisten tutkimusmenetelmien näkökulmasta
Mira ja kameliryöstäjät
Tähtien sota. Jedin etsintä
Kelvoton kylä
Rättslösa slavar
Suomalaisten merimiesten internoiminen Saksaan 1944-1945
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sodan piikkilangat : totta ja tarinaa Inarin vankileireistä
Venäjän Pohjola : valtiollisen asutustoiminnan synty, kukoistus ja nykytila
Ihmisarvoista työtä luonnonmarjanpoimijoille : Suomeen tulevan ulkomaalaisen kausityöntekijän oikeudet globaalioikeudellisesta näkökulmasta
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Murmannin suomalaiset = Finny na Murmane. 1, Kirja ensimmäinen = Kniga pervaja
Suomen vankeinhoidon historiaa. Osa 3, Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Niuvanniemen erityisroolit
Psykiatrian potilaaseen kohdistuvat pakkokeinot hoitotyön etiikan näkökulmasta
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Vaasan linna 1863-2013 : ja suomalaista vankeinhoitoa 1700-luvulta nykyaikaan
Työsuojeluviranomaisen hallinnollinen toimivalta ja haastava työturvallisuusrikosprosessi
Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Tähkäpää, sotavangin laulu : romaani
Hallittu fyysinen rajoittaminen (HRF) hoitajien kokemana
Ehdoilla millä hyvänsä : työperäinen ihmiskauppa ja ulkomaalaisten työntekijöiden hyväksikäyttö Suomessa
Suomalainen vankileiriraportti
Yt-neuvottelut työntekijän näkökulmasta
Ihmiskauppa pakkotyöhön
"Se ei kuulu meille?" : ihmisoikeudet ja erityisen haavoittuvassa asemassa olevien siirtotyöläisten suojelu : YK:n siirtotyöläissopimuksen kansainväliset ja kansalliset mahdollisuudet
ILO: Pakkotyössä 12,3 milj. ihmistä
Paahde
Kujanjuoksua ja pakkoruokintaa
Vankityö nykyään ja sen vastainen järjestely
Rajat riistolle : kohti työntekijöiden globaaleja perusoikeuksia
Taiteilijat diktaattorin työmaalla
Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeutta rajoittavien hoitotoimenpiteiden laatusuositukset Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä : osa B
Työttömyysturvaa?
Punaisen terrorin todistajat : Neuvostoliitto suomalaisten leirivankien muistelmissa
Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran vuosikokouksen pöytäkirja Kauhavalla 7-8 p:nä tammik. 1904
Pakkotoimet ja niiden vähentäminen : Psykiatrian alueella toimivien hoitajien kokemuksia
Potilasturvallisuus psykiatrisessa hoitotyössä
