http://www.yso.fi/onto/yso/p697 emäkset
emäkset emäkset
Havaintoja itiöemäaiheiden muodostumisen ajankohdasta suhteessa itiöemien ilmaantumiseen
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Hiihdon sprinttiviestisuorituksen aikainen palautuminen ja sen nopeuttaminen kuntopyöräilemällä lyhyen palautuksen aikana
Emäsalon Lenkki 60 vuotta : keväinen kilpapurjehdusklassikko
Emine Sevgi Özdamar : luovuutta kulttuurien välisessä tilassa
Kissani Jugoslavia
Reuma ja niveltulehdukset : luonnonmukainen hoito
Taajuuksilla värähdellen : sukupuolten tiloja ja tuntoja kirjallisuudessa ja elokuvassa
Opistoasteen kemia
Happo-emästasapainohäiriöt, niiden tulkinta ja hoito : opas ja taskukortin laadinta hoitotyöhön
Kemiaa insinööreille
Kemisti. 5, Reaktiot ja tasapaino
Uhanalaiset : metsähallituksen valitsemat kohdelajit ja niiden suojelu
Vajaasuorittaminen ja passiivisuus koulukohtaisena ongelmana
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
Teknisten alojen kemia
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Mehmet Emin Bozarslan : kurdikulttuurin lempeä ja rohkea säilyttäjä
Tavoitteena sata käyttövuotta : Oulujoen ja Emäjoen voimalaitoksia kunnostetaan 180 miljoonalla markalla
Orgaaninen kemia
Hyvän elämän ruokaa
Katalyytti. Peruskurssi
Happojen ja emästen varastointi ja käsittely
Happamuutta ja emäksisyyttä tuottavan ravinnon vaikutus kestävyys- ja voimaominaisuuksiin 12 viikon yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun aikana
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Elämän veden virrassa : Kuopion emäseurakunta 450 vuotta
Happo-emästasapainon tutkimukset ja muovikapillaarinäytteen säilyvyys
PH- ja ISE-mittaukset : potentiometrinen analyysi
Emäkosken yhteiskoulun ohjesääntö : kauppalanvaltuuston 25.9.1973 hyväksymä, kouluhallituksen 20.12.1973 vahvistama
Tekniikan kemia
Vesiliikenneonnettomuuksia ja vaaratilanteita
Lukion kemia : Kurssi 1.
Siivousalan kemia
Orgaanisten emäksisten yhdisteiden retentiomekanismeista käänteisfaasikromatografiassa
Vuosisadan dieetti : Ruokavalio hyvänolon perustana
Beduiinin nauru kahden aikakauden välissä : muinaisten perinteiden ja Atatürkin luoman modernin Turkin kohtaaminen Emine Sevgi Özdamarin romaanissa Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Ammattikorkeakoulun kemia
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Lämpötilan ja vuodenajan vaikutuksia siilin hengityskaasujen kuljetukseen ja happo-emästasapainoon
Hapot, emäkset ja suolat
Energisoivaa ruokaa : virkisty ja voi hyvin puhtaalla ruoalla
Ainan ja Berndtin Udden : tositapahtumia 1899-1924
Istanbulin ja Berliinin välillä : kulttuurisen identiteetin muodonmuutoksia turkkilais-saksalaisessa kirajllisuudessa
Natriumbikarbonaatin ja beeta-alaniinin vaikutukset lyhytkestoisessa uintisuorituksessa
Toisiinsa solmittuja hevosenhäntiä
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus rasva-aineenvaihduntaan levossa ja kestävyyskuormituksessa kahdella eri ruokavaliolla
Lahjakkaan nuoren kirjoittajan maaginen esikoisromaani juuriltaan revitystä perheestä, mahdottomasta rakkaudesta, kuolemanpelosta ja kauniista kissasta. Tyttö varttuu Jugoslavian maaseudulla, missä naisen arvo mitataan työnteossa ja kyvyssä miellyttää miestä. Häiden jälkeen hänen asemastaan ei ole epäilystäkään. Kun koko liittovaltio hajoaa perheen ympäriltä, elämää uudessa kotimaassa alkavat hallita pelko ja häpeä. Hänen poikansa kasvaa kylmään maahan, missä muualta tullutta käsketään tyytymään vähään ja olemaan kiitollinen. Hän ostaa itselleen kuningasboan, ja baarista löytyvä oikukas kissa johdattaa hänet vavisuttavalle matkalle menneisyyden kerroksiin.
Kemian laskut laboratoriossa
Keskeistä kemiaa : [Videotallenne] : hapot, emäkset ja suolat
Emobroilerituotantoa belgialaisittain  .
Formiaattisuolojen titraukset orgaanisissa liuottimissa
Väyläkartta Porkkala-Emäsalo 1:100 000
Emäkosken yhteiskoulu, Nokia : historiikkia v. 1957-76
Mökki Havsudden, Emäsalo, Porvoo : Cottage Havsudden, Emäsalo, Porvoo
Lukiotason kemia : peruskurssi
Ammattikoulun kemia
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja elektrolyytteihin levossa
Muistijälkiä : esseitä saksankielisestä nykykirjallisuudesta
Emäkosken yhteiskoulu
Kemia. 1, Kokeellinen luonnontiede
Happamuus ja motivaatio sen opiskeluun yläkoulussa
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Maisteri Matias Alfred Starkin muistiinpanoja Kankaantaan kylän oloista
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Ihmistoimintojen vesistövaikutukset Emäjoen valuma-alueella
Virtaavien vesien kalkitusasemien automatisointi
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. L431, Emäsalo
Toinen metsänemän esiintymä Pihtiputaalla
Kide : lukion kemia. 1, Kemia - kokeellinen luonnontiede
Emäkosken yhteiskoulu : toimintakertomus
Neon. 5, Reaktiot ja tasapaino
Happo-emästaseen tutkimuksissa näytteen nopea analysointi on ensisijaisen tärkeää. TYKSLAB:n ohjeistuksen mukaan muovikapillaarinäyte tulee analysoida kymmenen minuutin kuluessa näytteenotosta näytteen huonon säilyvyyden vuoksi. Nykyisin käytössä olevat analysaattorit mittaavat nopeasti veren pH-arvon sekä antavat tiedon hapen ja hiilidioksidin osapaineesta sekä niihin liittyvistä laskennallisista parametreistä. Elimistön happo-emästasapainoa tutkitaan hiilihappo-bikarbonaattijärjestelmän muutoksia mittaamalla. Muut elimistön puskurijärjestelmät ovat sen kanssa tasapainossa. Veren pH on normaalisti noin 7,4, mikä on elimistön entsyymitoiminnalle optimitilanne. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia muovikapillaarinäytteiden säilyvyyttä huoneenlämmössä happoemästaseen tutkimuksissa. Tutkimus suoritettiin ottamalla jokaiselta tutkittavalta kolme näytettä muovikapillaariin. Ensimmäinen näyte analysoitiin heti (<10 minuuttia), toinen näyte 30 minuutin kuluttua näytteenotosta ja kolmas näyte 45 minuutin kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttuvatko muovikapillaarinäytteiden tulokset säilytyksen aikana. Tutkimustulosten mukaan muovikapillaarinäytteiden tulokset eivät muutu merkittävästi säilytyksen aikana.
Väkevän viemärinpuhdistusaineen aiheuttama ruuansulatuskanavan yläosan syöpymävaurio
Kide : lukion kemia. 4, Tutkimus, teknologia ja ympäristö
Åsgårdstrand kuvissa ja mielikuvissa
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja rasva-aineenvaihduntaan levossa sekä kestävyyskuormituksessa eri-ikäisillä miehillä ja naisilla
Euroopan taivaan alla : monikulttuurisuus ja muuttuvat identiteetit uudessa saksalaisessa kirjallisuudessa
