http://www.yso.fi/onto/yso/p6970 opettajavaihto
opettajavaihto opettajavaihto
Pohjoismainen opiskelijavaihto hiipuu : Aino Hagin kokemus Bergenistä
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Luokanopettajien ammatin vaihtamiseen liittyviä tekijöitä Suomessa
Kansainvälistä kasvua vai opetusturismia? : Savonniemen kampuksen henkilökunnan kansainvälinen liikkuvuus
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Sokrates/Erasmus : matkailua ja opettajavaihtoa
Tunti onkin 45 minuuttia!
Näkökulmia henkilöstön kansainvälistymiseen
Hiljaisuus hämmästytti ja ihastutti
Carolus Magnus keräsi tekniikan osaajat
Kalifornialaisten yhteisöllisyys yllätti : liikunnanopettajan Fulbright-vuosi Yhdysvalloissa
Kulttuuripuheesta kohti ajatusten prosessointia : interkulttuurinen kompetenssi kansainvälisen opettajavaihdon loppuraporteissa
Tiivistelmä:.
Suomalainen luokanopettaja - Akateeminen moniosaaja
Luokanopettajaksi uramuutoksen jälkeen
Leonardo avaa ovia maailmalle
Väliaikaisten ammattikorkeakoulujen kansainvälistämisohjelma : kansainvälinen opiskelija- ja opettajavaihto : policy paper
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Kansainvälistyvät ammattikorkeakoulut : Jyväskylän, Tampereen ja Turun ammattikorkeakoulujen kansainvälistyminen
Kansainvälisyys kannattaa
SOKRATES, Lingua : JEP-yhteistyöhankkeiden käsikirja
Amerikan arkku : tutkimus suomalaisten Fulbright-opettajavaihto-opettajien kokemuksista työssään USA:ssa 1990-1997
Saksan kielisalkku Suomessa ja Puolassa projektikokemuksia kentältä
Liikunnanopettaja on haluttu ammatti - mutta uusi ura on monen valinta Suomessakin
Mitä verkostoissa teemme : Opetushallituksen Venäjä-ohjelma vuodesta 1995
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
Ulkomanharjoittelun antamat valmiudet opettajantyöhön : kokemuksia opetusharjoittelusta Norjassa
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen [Elektroninen aineisto]
Kokemuksia pohjoismaisista oppilas- ja opettajavaihdoista : arviointitutkimus
Globaali luokkahuone : Asem-yhteistyö avaa ovia Aasiaan
Kassi täynnä Kataloniaa : opiskelija- ja opettajavaihdon mahdollisuudet tulivat tutuiksi, samoin kollegat muualta Suomesta
Koulusta kehittämässä
Maailma kotiovella
Erään liiton muotokuva
Yliopisto-opettajien näkemyksiä kansainvälisestä opettajavaihdosta ja työn kansainvälistymisestä
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
Erasmus-opettajavaihtoa  Suomen ja Turkin välillä
Kansainvälisen kulttuurivaihdon kokemuksia ja vaikutuksia Jyväskylän konservatoriossa
Tiivistelmä.
Vertailukohtia, virikkeitä ja vuorovaikutusta : kansainvälisen opettajavaihdon ammatillinen vaikuttavuus ja merkitys korkeakouluopetuksen kehittämiselle
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur Amkota-databasen
Visuaalisen projektityökalun tuottaminen kansainvälisen projektin hallintaa varten
Missiona ongelmaperustaisen oppimisen yhteistyö
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Luulajasta Chongqingiin
Folkloristiikkaa Etiopiassa
Maailma kotiovella. 2
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Opettajien kansainvälinen liikkuvuus : hyöty ja vaikutukset peruskouluissa ja lukioissa sekä ammatillisissa ja korkea-asteen oppilaitoksissa
Vuonna 1994 Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksesta lähteneiden Erasmus-opiskelijoiden kokemuksien kartoitus
Farmari Wang ja mystiset merkit
Opettajuutta yli rajojen : kansainvälisten opetusvierailujen merkitys hoitotieteen ja lääketieteen opettajille
Joensuun yhteiskoulun lukio ja Viipurin englantilainen koulu : kohtaamisia molemmin puolin rajaa alkaen vuodesta 2001.
Miksi luokanopettaja vaihtaa alaa? : Viisi näkökulmaa ja syitä ammatinvaihdon takaa
Opettajavaihdon kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Luokanopettajan koulutuksen saaneiden suuntautuminen muille ammattialoille
Opiskelijavaihto elämänkokemuksena : Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihdosta Etelä-Afrikassa
Kansainvälisyysstrategia
Harjoittelijat etsimässä Eurooppa-kompetenssia
Siltoja toistemme kulkea : kirjeitä ja kortteja
"Koin melkein uudistuvani"
Tutkijavaihto CTU:lle (Czech Technical University in Prague) : matkakertomus
Ensin opettajaksi, sitten alan vaihto : opettajankoulutukseen hakeutumisen motiivit ja opettajien alan vaihdon syyt
Yli rajojen : Erasmus eurooppalaista korkeakoulutusta rakentamassa
Lastentarhanopettajasta luokanopettajaksiko ? : Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen vuoden 1999 kolmannen vuosikurssin opiskelijoiden hakeutuminen luokanopettajien koulutukseen lastentarhanopettajaksi valmistumisen jälkeen
Kansainvälinen opiskelija- ja opettaja-/asiantuntijavaihto Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa 1998-2004
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen
Friend owl - huuhkajan ensimmäinen kesä
Miksi luokanopettajat vaihtavat ammattiaan
Strategiset tavoitteet oppivan organisaation rakennusaineena
Suomalaisten liikunnanopettajien urakehitys ja työtyytyväisyys
Ajatuksia opiskelijavaihtokokemuksen vaikutuksesta opettajana kasvuun
Opettajavaihto palkitsee pitkäjänteisesti
Uusimuotoisten luokanopettajien ammattiin sijoittuminen : vuosina 1983, 1985 ja 1987 luokanopettajan koulutusohjelmasta valmistuneiden kasvatustieteiden kandidaattien ammatillisen sijoittumisen kartoitus sekä em. vuosina valmistuneiden, peruskoulun opettajan työstä luopuneiden ammattiuran kuvaus
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Opettajavierailusta uusia tuulia, energiaa ja yhteistyötä
Tarinoita Kymenlaakson ammattikorkeakoulun opettajavaihdosta
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
Korkeakoulutuksen kansainvälisen toiminnan strategia
Sisäilman laatu ja terveys : opettajien mielipiteitä koulun sisäilmasta ja sisäilman vaikutuksista terveyteensä
Not better, not worse, just different! : kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
Kansalaisopistojen tulevaisuusvisiot : sosiaalista mediaa oppimassa
USA:ssa kiinnostusta sosiaali- ja terveysalan yhteistyöhön, erityisesti sovellettuun liikuntaan
Opettajavaihdon rikkautta
Kouluvuosi maissipellon laidalla
Vaihto-ohjelmat kiinnostavat suomalaisia opettajia
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Erasmus-opettajavaihto 2002-2003
"Me brutukset, jotka luokanopettajaksi ryhdymme" : lastentarhanopettajasta luokanopettajaksi ammattinsa vaihtaneiden ajatuksia lastentarhanopettajan ja luokanopettajan työstä
Mieslastentarhanopettajat kasvattajuuttaan etsimässä : tutkimus mieslastentarhanopettajien syistä hakeutua muuhun kasvattajan ammattiin
Syitä opettajien alanvaihtoon
Opettajavaihto poikii uusia projekteja
Opettajavaihdosta uusi vaihe elämään
Opettajavaihto kansainvälistymisen moottorina
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Marvin Swanson : "Kaikkein tärkein on ENTHUSIASTIC FACULTY"
Tiivistelmä
Opettajat uusilla urilla : opettajien urasiirtymäaikomusten yleisyys, syyt ja taustatekijät
”Osaa ottaa erilaisia perspektiivejä asioihin” : vaihtoopiskelukokemuksen työelämärelevanssi luokanopettajalle
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Liikunnanope USA:ssa
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Opettajan ammattitaidon kysymyksiä
Erasmus Suomessa : tilastoja suomalaisten korkeakoulujen osallistumisesta Erasmus-ohjelmaan vuosina 2007-2010
