http://www.yso.fi/onto/yso/p6971 sosiaalinen kasvatus
sosiaalinen kasvatus sosiaalinen kasvatus
Maahanmuuttajan kotikunta
Yhteiskasvatus partiossa : sukupuoli yhteislaumassa laumanjohtajan näkökulmasta
Yhteisöllisyys kasvatuksessa : 19.8.1995 - merkkipaalu yksilölle, yhteisölle ja kasvatukselle
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Luokan sosiaalinen rakenne ja sosiaalisten kasvatustavoitteiden toteutuminen
Sosiaalisuuskäsitteen jäsentelyä koulun kasvatustyön pohjaksi
Lastentarhanopettajien näkemyksiä kuusivuotiaan lapsen sosiaalisesta kehityksestä
Perhetekijöiden yhteys alle kouluikäisen lapsen ‎television käyttötottumuksiin
Sosiaalinen sirkus tukee ja rohkaisee oppimaan uutta
Spiikki : Sosiaalialan kasvattajat ja ohjaajat ry:n jäsenlehti
Opettajankoulutus ja tasa-arvokasvatus : raportti ATEE:n 11. kongressista Toulousessa 1.-5.9.1986
Luokanopettaja sosiaalipedagogina? : luokanopettaja oppilaittensa syrjäytymisriskin näkijänä ja kokijana
Montessoripedagogiikka - tie parempaan ihmisyyteen : lapsen sosiaalinen kehitys ja kasvatus montessoripedagogiikassa
Uskalla! : nainen työelämässä
Päiväkodin pienryhmän sosiaalinen rakenne  : Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen asema
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Icehearts–toiminta poikien tukena :  vanhempien näkökulma
Sosiaalisuuden määrä ja rooli luovassa ryhmätyötilanteessa 9 - 12 -vuotiailla
Valta kasvatuksen ongelmana
Minun kuvani. Valokuvaus sosiaalisen vahvistamisen välineenä Helsingin Diakonissalaitoksen Lastenkaaren Tyttöjenkaaressa
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
Vanhempien odotukset koulun kanssa tehtävästä yhteistyöstä peruskoulun alkaessa Torniossa
Yhdessä ja yhteistoimin : Koulu ja sosiaalisuuteen kasvaminen
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Yläkoulun oppilaiden ja opettajien käsityksiä uusmedian hyödyntämisestä opetuksessa
Kuudesluokkalaiset Internetin sosiaalisissa ympäristöissä : lasten näkemyksiä vuorovaikutuksesta Internetissä
Suuntaviivoja Lions Quest elämisentaitoja -ohjelmiin
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Opettaja sosiaalisen kasvun tukijana ensimmäisellä luokalla
Steinerilainen temperamenttikasvatus lapsen yksilöllisyyden ja sosiaalisuuden edistämisessä
Häiriintyneen lapsen ja nuoren asema suomalaisessa yhteis- kunnassa
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Partaharjun opiston vapaa-aikatoiminnan linjan syntyminen ja kehittyminen sekä opiskeluvuoden vaikutukset opiskelijoiden minäkäsityksiin ja sosiaalisuuteen
Keskustelupiirit koululuokan ryhmäkoheesion edistäjinä : toimintatutkimus eräässä alakoulun luokkaryhmässä
Tiivistelmä: "Millä konstilla sie pärjäilet?" - erityisammattioppilaitoksen henkilökunnan näkemyksiä elämäntaitojen opetuksesta ja ohjauksesta.
Tiivistelmä: Ihmeelliset vuodet: TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa.
Ammattikasvattajien näkemyksiä mediakasvatuksen käytännöistä ja materiaaleista
Viihtymistä, kontakteja ja hyötyä : sähköiset mediat kuudesluokkalaisen silmin
Kummitoiminta peruskoulun ala-asteella
Päiväkodin sosiaalis-emotionaalisen kasvatuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Tämä hetki vai tulevaisuus : koululiikunta murroksessa
Kohtaamisia ja ohituksia : kollegiaalisten vuorovaikutussuhteiden (erityis)piirteitä päiväkotityön arjessa
Ihmissuhteiden aakkosia oppimassa : aapisen ja lukukirjojen sosiaalinen vuorovaikutus osana alkuopetuksen sosiaalista kasvatusta
Friski : elämänhallinnan oppimateriaali
Tuhoava yhteisö : erään kasvatusyhteisön toiminnan erittelyä
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
Ei sirkustemppuja, vaan aikuisen läsnäoloa ja yhteistä aikaa : Tutkielma erään nuorisokodin ohjaajien ja nuorten välisestä yhteisöllisyydestä
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja -neuvonta
Esi- ja alkuopetuksen kasvatustavoitteiden ja opetusmateriaalien vertailua : esi- ja alkuopettajien käsityksiä koulutulokkaan kasvatuksesta erityisesti kognitiivisen ja sosiaalisen kasvatuksen tukemisessa
Vanhempien näkemyksiä päiväkodista lapsen sosiaalisen kehityksen tukijana : vertaileva tutkimus
"Kivaa, kun saa ite tehä ja päättää!"  : Lapset osallisina vaikuttamassa ympäristöönsä
Tietokoneen opetuskäytön yhteys luokan sosiaalis-affektiiviseen ilmastoon
"Tyttöjen ja poikien liikuntalajit" : toisen luokan oppilaiden ajatuksia
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Elämisen laatua nuorille : yhdessä kasvamisen ohjelma : oppimateriaali peruskoulun 3-6 luokille. Opettajan opas, osa 1
"Onks meillä nyt jutskajutskaa" : tapaustutkimus sosiaalisten taitojen opetuskokeilusta Rautajärven koulun 5-6 luokalla
Tiivistelmä.
Avauspuheenvuoro Sosiaali- ja terveyspedagogiikan päivillä Helsingissä 29.12.1987
Koulukiusaaminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä = Bullying in school and connected factors
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
CISV-kesäkylä kulttuurienvälisenä kasvattajana ja kokemuksellisen oppimisen mahdollistajana : kesäkylän vaikutukset 12-13-vuotiaiden oppilaiden kouluaktiivisuuteen, englannin kielen oppimiseen, sosiaaliseen ja henkiseen kehitykseen, kansainvälistymiseen sekä maahanmuuttaja-asenteisiin
Lions Quest kurssivihko : Lions Quest elämisentaitoja ; vatupassi, kompassi, passi
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Korvaava vanhemmuus
Yhteisöjen ymmärtämisestä : sosiaalipedagogisen ajattelun lähtökohtia
Yhteistyötaidot
Yrittäjyyskasvatus sosiaalisen pääoman valossa : käsitteellinen tarkastelu
Lions Quest -koulutuksen vaikuttavuus
Lions Quest -ohjelma : kuudesluokkalaisten päihteiden käyttö, päihdeasenteet ja sosiaalisen painostuksen vastustamistaito
Demokraattisuuteen kasvattamisen haaste opettajien kokemana
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Naisena Perun maaseudulla : Naisten käsityksiä omasta sosiaalisesta asemastaan
“Ehkä pieni pelko takaraivossa, kun on lähettänyt itsestään vähän paljastavampaa materiaalia” :  15–25-vuotiaiden nuorten kokemukset sextingistä
”HÄIJYHERNEITÄ JA LEMPEYSLIENTÄ”  Oppaan kehittäminen varhaiskasvatusikäisten ristiriitatilanteisiin
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Lions Quest -ohjelmaa noudattavien luokkien oppilaiden itsetunto
Sosiaalisen kasvatuksen kokeilu Sorjan kesäsiirtolassa 1989
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta lastensa päivähoitoon päiväkoti Lumilinnassa
Yhteisöelämää lastentarhassa
Umbrella-työkirja
Alle kolmevuotiaiden lasten prososiaalinen käyttäytyminen päiväkodissa
Yhteistoiminnallisen oppimisen kokeilu : toimintatutkimus erään peruskoulun 1. luokan oppilaiden sosiaalisista suhteista
Tie yrittäjyyteen -	verkko-opintojakson suunnittelu ja toteutus
Laulu-Leikki-Liike -ohjelman avulla syntyy sensitiivistä vuorovaikutusta lapsen ja aikuisen välille
Liikunnanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia oppilaan sosioemotionaalisen kasvun tukemisesta liikuntatunneilla
Liikuntaprojekti lasten motorisen kehityksen ja sosiaalisten taitojen tukemiseksi : Liikuntaprojekti Tervanpolttajan päiväkodilla
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa : lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta
Abi ja aktiivisen kansalaisuuden haaste
Erityisen tuen kasvatuskumppanuus : ammattikasvattajien näkökulma
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Elämisen laatua nuorille : yhdessä kasvamisen ohjelma : oppimateriaali peruskoulun 3-6 luokille. Opettajan opas, osa 2
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Ihminen taitojen takana : kokemuksiani tunne- ja vuorovaikutustaitojen harjoittelusta liikuntapedagogiikan opintoihin kuuluvalla kurssilla
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Arvot ja ihmissuhteet sosiaalisessa kasvatuksessa : teoreettista tarkastelua sekä empiirinen tutkimus peruskoulun 4., 6. ja 9. luokan oppilaiden erilaisten ihmissuhteiden arvosisällöistä
Päivähoidon sosioemotionaalisen kasvatuksen tavoitteiden toteutuminen lasten päiväkotikasvatuksessa
Varhaisnuorten sosiaaliset päätöksentekotaidot ja Lions-Quest -kasvatusohjelma
Yhteisökasvatus haastaa opettajat
Kulttuurinen osallisuus nuorisotyössä
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa: lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta.
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Sosiaalinen kasvatus koulun liikuntakasvatuksessa
Miten montessoripedagogiikka tukee lapsen sosiaalista kehitystä?
Leikistä todellisuuteen : esikouluikäisten sosiaalisen harjaannuttamisen perusteita
Sosiaalinen kasvatus koulussa
Opettajan asiantuntijuuden ulottuvuudet : suomalaisten ulkomaankoulujen luokanopettajien kokemuksia
PCS-kuvat osana oppimisympäristöä : Päiväkoti Pasilan oppimisympäristön kehittäminen
Yhteisöllisyyden aarretta etsimässä : toimintatutkimus luokan yhteisöllisyyden kehittämisestä
"Jos yksi on pois, niin se on kuin ontuva pyörä" : yhteisöllisyys harrastajasoittokunnissa
Sosiaalisuuskäsitteen jäsentelyä koulun kasvatustyön pohjaks
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Sosiaalisen kasvatuksen menetelmiä : opetus-, ohjaus- ja koulutusmateriaalia opettajille = Metoder för social fostran : undervisnings-, handlednings- och utbildningsmaterial för lärare = Methods for social education : instructional material for teachers
"Tarantino pullakahveilla Keuruulle"  : Miten Keuruun 4H-yhdistys tukee nuoren hyvinvointia?
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Sosiaalinen kasvatus luokkayhteisössä : yhteistoimintamallin kehittely ja toteutus peruskoulun ala-asteen neljännellä luokalla
Yhteistyökyky kasvatustavoitteena : tavoitteen asettamisen yhteiskunnallisten ja yksilöllisten lähtökohtien tarkastelua
Suosio ja torjunta koululuokassa = The most and least popular pupils in the class
Enkeleitä - onko heitä : tutkimus nuorten vahingonteosta ja asennoitumisesta toisen omaisuuteen
Ote elämään : sosiaalisten taitojen ohjelman pienryhmätehtäviä
Yksilöllinen aggressiivisuus : laadullinen haastattelututkimus lasten aggressiivisesta käyttäytymisestä ja sen kohtaamisesta päiväkodissa
Lasten oma sosiaalinen media : Millaisen sosiaalisen median 4-6-luokkalaiset lapset haluaisivat?
Lähemmäksi perheitä : empiirinen tutkimus lapsiperheiden tarpeista perhepalvelukeskuksen toimintaan liittyen
Yhteisökasvatus päiväkodin puolipäiväosastossa
Opitaan yhdessä : tutkimus alkuopetukseen integroidun 6-vuotiaiden esiopetuksen sosiaalisesta kasvatuksesta ja sosiaalisista suhteista
Sotilaskotisisarten ajatuksia varusmiesten hyvään elämään kasvattamisesta
Lastenkulttuurin nykytila ja tulevaisuus Enossa  :  Kyselytutkimus
Varaisovanhemmuus sosiaalisena isovanhemmuutena : isovanhempi-ikäisten kokemuksia varaisovanhemmuudesta
Tarvitaanko tapakasvatusta? : kuusivuotiaiden lasten vanhempien ja päiväkodin kasvattajien mielipiteitä käytöstavoista ja tapakasvatuksesta sekä niiden merkityksestä
Luokan sosiaalinen rakenne ja ilmapiiri leirikouluprosessin aikana
Peruskoulun ala-asteen liikuntakasvatus eettissosiaalisena tapahtumana
Sirkustaidot syrjäytymisen estämisen välineinä : Sosiaalisen sirkuksen äärellä
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Oppiminen on seikkailu! : Kasvatuksellinen liveroolipeli lapsen sosiaalisen kehityksen tukena alakoulun opetuksessa
Jääkö dysfaatikko yksin? : tutkimus erityiskoulua käyvien dysfaattisten lasten sosiaalisista suhteista
Vastuu ihmisen mittana : kasvatusteoreettisia ja filosofisia näköaloja ekologiselle sivistysprojektille
Tarvitsemme toisiamme tullaksemme itseksemme : sosiaalisesta kasvatuksesta peruskoulun ala-asteella
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Lasten vertaissuhteet ja niiden tukeminen esiopetuksessa
Sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikunnan avulla päiväkodin 4-6-vuotiaiden lasten integroidussa erityisryhmässä
Verkostoituminen inklusiivisen kasvatuksen tukijana : sosiaalista pääomaa ja hallinnan haasteita ammatillisen peruskoulutuksen kentällä
Draamakasvatuksen mahdollisuudet kaverisuhdetaitojen vahvistajana
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Opetuksen vaikutus Lähi-Idän kansoja koskeviin ennakkoasenteisiin
Peruskoulun yläasteen kasvatusongelmat ja yhteisökasvatuksen tarve
Anna palaa - iloa sosiaalisista taidoista : tutkimus peruskoulun ulkopuolisen ohjauksen vaikutuksista yksilön ja luokan elämään
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Vanhempien ja varhaiskasvattajien odotukset yhteisessä kasvatustehtävässä
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien tarjoama sosiaalinen tuki lastentarhanopettajille
Montessoriesikoulu 3-6-vuotiaille lapsille - yksilöllisyyttä ja sosiaalisuutta
Kannattaako kummitella? : ala-asteen kummioppilastoiminta
Yhdysluokan sosiaalinen kasvatus
Seikkaillen sosiaaliseksi : mitä sosiaalisia taitoja lapset ovat seikkailuleirikoulussa oppineet?
Nuoria reunoilla : sosiaalipedagoginen tutkimus rikollisuuden ja väkivallan keskellä elävien nuorten kasvun tukemisesta brasilialaisissa kansalaisjärjestöissä
Ihmeelliset vuodet : / TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Lasten kokemuksia ystävyydestä Lassin vuoropäiväkodissa
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Luokanopettajien käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta
Kestävä kehitys opettajan työn haasteena : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Löytöretki tunteisiin : Tunnekasvatuksen opas alakoululaisen vanhemmalle
Nuorten kokemuksia sähköisestä leirilehdestä Luunjan leirikoulussa
Kiusaaminen päiväkodissa : Haastattelututkimus Mikkelin alueen päiväkodeissa
Lasten sosioemotionaalisten taitojen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Ihmeelliset vuodet : TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Liikuntaa opettavien luokanopettajien käsityksiä sosiaalisesta kasvatuksesta koululiikunnassa
Liikunnalliset toiminnot avoimen nuorisotalotyön tukena : Avoin nuorisotoiminta Jakomäessä ja nuorten vapaa-ajalle & liikunnallisuudelle asetetut kansalliset tavoitteet
Tähtihetkiä: yhteisöllinen videoteos Ivalolaisten nuorten paikallisidentiteetin ja sosiaalisen vuorovaikutuksen vahvistamisen välineenä
Luokan sosiaalinen rakenne ja ilmapiiri leikkikouluprosessin aikana
Sydämeni lapsille annan
Näytelmä luo yhteishenkeä kouluun
Sadut ja tarinat sosiaalisen kasvun välineinä arjen tilanteissa lapsiryhmässä
Toverisuhteet ja luokkayhteisö koulun sosiaalisessa kasvatuksessa
Suvaitsevaisuuskasvatusprojekti Ookko sää mun kaa? : raportti 05.12.2011
"Millä konstilla sie pärjäilet?" : erityisammattioppilaitoksen henkilökunnan näkemyksiä elämäntaitojen opetuksesta ja ohjauksesta
Lukijakunnan ikähaitari venyy : miten paikallislehtien sisältöä voidaan kehittää nuoria kiinnostavaksi?
Pitkällekö koulu sosiaalisessa kasvatuksessa voi päästä?
Avoimen nuorisotoiminnan kasvatuksellisuus : nuorisotyöntekijöiden käsitykset avoimesta nuorisotoiminnasta ja yhteisökasvatuksesta
Sosiaalinen media terveydenhoitajan työvälineenä terveyden edistämistyössä
Aamusta iltaan : sosiaaliset tarinat kuvin ja sanoin
Seuraa #käsityökoulu a Instagramissa : Sisällöntuotannon kehittäminen sosiaaliseen mediaan
Deli-projektin nettisivuston sisällön kehittäminen yhdessä käyttäjien kanssa
Tiivistelmä: Icehearts–toiminta poikien tukena: vanhempien näkökulma. Opinnäytetyössä selvitimme Iceheartsissa mukana olevien poikien vanhempien kokemuksia Iceheartsin toiminnasta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat toiminnan vahvistaneen poikien elämänhallintaa ja onko toiminnalla ollut vaikutusta poikien syjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi kartoitimme vanhempien ajatuksia Iceheartsin toiminnan kehittämiskohteista, mitä voisi mahdollisesti tehdä toisin ja voisiko toimintaa parantaa. Opinnätetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Iceheartsin sekä kasvattajavalmentajan toiminnan kehittämiseen sekä selvittää vanhempien näkemyksiä Iceheartsin toiminnasta ja sen merkityksestä. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti elämänhallinnan teoria sekä syrjäytyminen ja sen ennaltaehkäisy. Keräsimme tutkimusaineiston keväällä 2011 käyttäen teemahaastattelua. Haastattelimme erään Iceheartsin joukkueen poikien neljää vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kolmeen teemaan, jotka olivat syrjäytymisen ennaltaehkäisy, elämänhallinta ja kehittämiskohteet. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoimme materiaalin käyttäen teemoittelua. Tulokset osoittivat, että poikien elämänhallinta oli vahvistunut niin, että heidän itsetuntonsa, ryhmässä toimimisensa ja sosiaaliset taitonsa olivat kehittyneet Iceheartsin toiminnassa mukana olon aikana. Kasvattavalmentajan rooli nähtiin erittäin merkityksellisenä näiden taitojen kehittymisen kannalta. Toimintaa pidettiin myös suurena tukena poikien syrjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Icehearts antaa pojille terveen urheiluharrastuksen ja turvallisen kasvuympäristön. Vanhemmat kokivat saavansa tukea omaan kasvatustyöhönsä, ja koska toiminta on ilmaista, se mahdollistaa heidän poikiensa mukana olon. Tuloksista nousi esiin erityisesti toiminnan avoimuus sekä yhteistyö vanhempien, koulun ja kasvattajavalmentajan välillä. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat kokivat Iceheartsin toiminnan tukevan poikien elämänhallinnan kykyä. Toiminta tarjoaa turvallisen kasvuympäristön pojille, joille peruspalveluiden tarjoama tuki ei ole riittävää. Vanhemmat kokivat toiminnan profiloituvan kasvattajavalmentajan persoonan ja innostuneisuuden kautta. Kasvattajavalmentaja on pojille esikuva ja turvallinen miehenmalli. Vanhemmat olivat tyytyväisiä toimintaan eikä huonoja kokemuksia ollut juuri lainkaan. Kehittämiskohteiksi nousivat toiminnan laajentaminen uusilla joukkueilla, lisäresurssit ja tytöille toivottiin omaa ryhmää.
Repullinen huolia : Koulukiusaaminen
Icehearts–toiminta poikien tukena : vanhempien näkökulma
