http://www.yso.fi/onto/yso/p6978 Biologista monimuotoisuutta koskeva yleissopimus
Biologista monimuotoisuutta koskeva yleissopimus Biologista monimuotoisuutta koskeva yleissopimus
Almostittem nommâ :Akwé : Kon-ravvuh.
Geenivarojen saatavuutta ja hyötyjen jakoa koskevien Bonnin ohjeiden kansallinen toimeenpano : taustaselvitys, Helsinki 2006.
Geenivarojen hyötyjen jakoon tasapuolisuutta
Menestys näkyi vasta jälkikäteen : Sirpa Pietikäinen vuoden 1992 Rion kokouksesta
Intiasta iso askel luonnon turvaamiseen
Kestävä kehitys ei ole vain ympäristökysymys
Akwé : Kon-ohjeet : vapaaehtoiset ohjeet sellaisten hankkeiden kulttuuristen-, ympäristö- tai sosiaalisten vaikutusten arvioinnille, joita aiotaan toteuttaa alkuperäiskansa- ja paikallisyhteisöjen pyhillä paikoilla ja niiden perinteisesti asuttamilla ja käyttämillä maa- ja vesialueilla tai jotka todennäköisesti vaikuttavat näihin
Rikkaampi tulevaisuus : 13 yleissopimusta luonnon ja kulttuuriympäristön hyväksi
Biologista monimuotoisuutta koskevan yleissopimuksen laajennettu metsätyöohjelma ja sen toimeenpano Suomessa
Biodiversiteetin kestävän käytön periaatteet
Kestävää kehitystä Ghanan kuntiin
Riosta Rioon : maapallo tarvitsee uuden pelastusohjelman
Čōōđtōōzz nōmm: Akwé : Kon-vuä'ppōōzz.
Biodiversiteettityöryhmän mietintö : tehtäväalueet ja toimialavastuu biologista monimuotoisuutta koskevan yleissopimuksen kansallisessa toimeenpanossa
Paluu Rioon : toiveikkaita odotuksia ja pettymyksen uhkaa
Luonnon monimuotoisuus ja saamelaiset : biologista monimuotoisuutta koskevan artikla 8(j):n toimeenpanoa tukeva selvitys Suomen Saamelaisalueella
Mitä Riossa saadaan aikaan?
Päätöksiä maailman tulevaisuudesta. = Beslut om världens framtid
Neljäs kansallinen raportti biologista monimuotoisuutta koskevan YK:n yleissopimuksen toteuttamisesta Suomessa.
