http://www.yso.fi/onto/yso/p6979 astianpesukoneet
astianpesukoneet astianpesukoneet
Konepuhdasta : seitsemän astianpesukonetta
Astianpesukoneiden ympäristömerkkivaatimukset
Poista paine, vaihda hanat: astiatiskarin asennus ja hanojen uusiminen
Astianpesukoneen valinta
Pyykin- ja astianpesukoneiden käyttö Pohjoismaissa
Työtehoseuran tutkimus osoitti : astianpesukone ei sovi jääkaapin viereen
Kalkinpoistoaineet - ratkaisu sakkaumien poistoon
Koneellisen astianpesun käyttöopastusvideon käsikirjoitus Meteos Oy:n Venäjän tytäryrityksen asiakkaille
Tiivistelmä: Ekoseiveri osana ympäristöystävällistä yleisötapahtumaa.
Astianpesukoneita testissä : valitse kone perheen koon mukaan
Halvimpien astianpesukoneiden vertailututkimus
Pesuajat pidentyneet
Miele Universal G 7762-suurtalousastianpesukone
Astianpesukoneissa on eroja
Huuhteluaineen käyttö astianpesukoneessa ei ole välttämätöntä
Upo Super Lahtiska 0025-A1 astianpesukone
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Pesukoneiden energiatehokkuus perusteellisesti ruodittu
Luontoystävällisyyttä astianpesuun
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Vesi- ja kosteusvaurioriskejä astianpesukoneen käytössä
Astianpesukoneen asennus ja sijoitus
Astiapesukoneen sijoitus
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Koneastianpesuaineet : pesukyky, käyttöominaisuudet, ympäristövaikutukset ja hinta
Kupu- ja tunnelikone suurkeittiön astianpesukoneeksi
Tiivistelmä.
Astianpesukone valitaan paikan ja tilan mukaan
Miele G 775 SC -astianpesukone
Astianpesukoneiden suorituskyky ja käyttöturvallisuus
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Astianpesukoneen energiataloudellinen käyttö
Astianpesukoneiden vertailututkimus
Veden laadun ja pesuaineiden vaikutus pesukoneisiin
Astianpesukoneen energiamerkintä- ja lyhytohjelmien vertailua
Tiskarit tentissä : halpakin pesee hyvin
Miljoonat menevät, kun tiskikone jyskyttää tyhjäkäynnillä
Mahtuvatko erilaiset astiat astianpesukoneeseen?
Miele G 460 SC astianpesukone
Astianpesukoneet tutkittu
Halvat astianpesukoneet vertailussa
Energiansäästö suurtalouksien keittiössä
Astianpesukoneiden pesuohjelmien nimikkeistä kirjavaa
Säästätkö aikaa vai luontoa?
Ekoseiveri osana ympäristöystävällistä yleisötapahtumaa : opinnäytetyö
Aiotko hankkia astianpesukoneen?
Varteenotettavaa astianpesukonetta valittaessa
Astianpesukonetyypin vaikutus suurtalouden astianpesun energiankulutukseen
TM : Tekniikan maailma
Kuluttaja
Astian- ja pyykinpesukoneiden ohjausmerkintöjen ymmärrettävyys
Koneastianpesuaineiden vertailututkimus
Ympäristöystävällistä pesuainetta ei ole
Ahtaiden tilojen tiskarit
Nöyrä palvelija tiskaa vuorotta: markkinakatsaus: astianpesukoneet
Astianpesukoneiden suorituskyky ja käyttöturvallisuus : 11 astianpesukonetta
Tekniikan maailma 2007 : 21.
Kalkkisakkaumat lähtivät pesukoneista kahden pesun konstilla
Rosenlew Passeli PS F 0025-B 1 astianpesukone
Näin pidät energiapihin pesukoneesi kunnossa
Suurkeittiön puhtaanapito ja hygieniavaatimukset. Osa 1, Koneellinen astianpesu
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset astianpesukoneille
10 kysymystä astianpesukoneista
Annetaan koneen tiskata
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Koneastianpesuaineissa on kehittämisen varaa
Kotitalouskoneiden pitää toimia arjessa
Astianpesukoneen pesutulos monesta tekijästä kiinni
Astianpesukoneiden ryhmäkoetus 1/1986
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu - 4 suurta astianpesukonetta
Kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke : konetiskiaineet sekä pesu- ja puhdistusaineet
Kunnon koneessa kupit pysyvät pystyssä
Astianpesukoneen käyttöturvallisuus monen tekijän kokonaisuus
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu : neljä suurta astianpesukonetta
Astianpesukone on säästävämpi kuin moni käsin tiskaaja
Koneiden sijoittaminen keittiökalusteisiin
Suurten (60 cm leveiden) astianpesukoneiden vertailututkimus
Mistä tarpeet tulevat? : katsaus kodinkoneiden kotiutumisen lähihistoriaan
Suurkeittiöiden siivous
TM Rakennusmaailma 2012
Nyt ei enää tiskata
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Astianpesukone on harkinnanarvoinen hankinta
Astianpesukoneiden omatoiminen kunnossapito
Ecohousing-kyselyn tuloksia : neuvonta lisää innokkuutta energiansäästöön
Kotitalouskoneiden käyttöturvallisuus : turvalaitteiden ja -varusteiden toimivuus
Yhdistelmä astianpesukoneiden koetusselostuksista
Energiatehokas ammattikeittiö
Halpa ei voita hyvää : huokeat tiskarit testattiin
Astianpesukoneiden käytettävyyden vertailu : 4 suurta astianpesukonetta
Kyllä pienikin puurokupin puhdistaa : pienet astianpesukoneet
Keittiön remontti
Pesukoneet ja pyykinkäsittelylaitteet
