http://www.yso.fi/onto/yso/p6972 yhteisökasvatus
yhteisökasvatus yhteisökasvatus
Yhteisöllinen oppiminen : työyhteisön kehittäminen
Sieppijärven yhteisökoulutuskokeilu : toimintapiirien työkirja
Tavoittaako koulun yhteisöllisyys oppilaiden vanhemmat?
Yhteisökasvatuskokeilun prosessikuvaus Aunelan ja Hakametsän ala-asteella
Yhteisöllinen kasvatuskäytäntö ja kasvatusyhteisön kehittyminen
Toimiva yhteisö
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Yhtä suurta perhettä : tapaustutkimus yhdeksänhenkisestä perheestä kasvattavana yhteisönä
Yhteisökasvatuksen toteutus koulussa ja sen yhteys luokan rakenteeseen, oppilaiden minäkäsitykseen, kouluasenteisiin, yhteistyöhalukkuuteen ja altruismiin : tutkimus Hakametsän ala-asteen yhteisökasvatuskokeilusta
Pieni ele - suuri ääni : tutkimus vallasta yhteisötaiteellisessa toiminnassa
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä ; toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Yhteisökasvatuksen soveltaminen ala-asteella : toimintatutkimus Turun Majanummen ala-asteella vuonna 1992
Tiivistelmä: "Pedagoginen vastuu kulkee koko päiväkotipäivän mukana toiminnassani, joka hetkellä" : lastentarhanopettajan rooli kasvatusyhteisössä sekä heidän pedagoginen vastuunsa. Tarkastelen opinnäytetyössäni lastentarhanopettajan roolia kasvatusyhteisössä ja heidän pedagogista vastuutaan. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää lastentarhanopettajien omia näkemyksiä. Teoriaosuudessa käsittelen lastentarhanopettajan työtehtäviä sekä tietämysalueita, joiden kautta yritän hahmottaa lastentarhanopettajan roolia kasvatusyhteisössä. Lastentarhanopettajan pedagogista osaamista käsittelen Iiris Hapon varhaiskasvatuksen välittömällä, välillisellä ja tiedostavalla tasolla. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Opinnäytetyötäni varten olen haastatellut kuutta lastentarhanopettajaa kolmesta eri päiväkodista Länsi-Helsingin alueella. Tein haastattelut joulukuussa 2010 ja tammikuussa 2011. Haastattelumenetelmänä opinnäytetyössäni olen käyttänyt teemahaastattelua sekä pientä kirjoitelmaa. Haastattelujen teemoja ovat lastentarhanopettajan tehtävät ja vastuualueet, omat vahvuudet, muutokset työtehtävissä, työn arvo ja merkitys, tärkeät asiat työssä, erot lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan työtehtävillä sekä pedagoginen vastuu. Aineiston analyysissä olen käyttänyt teemoittelua.Tulosten mukaan lastentarhanopettajan työ muodostuu monipuolisista tehtävistä. Työn tavoitteena on tarjota lapselle hyvä päivä päiväkodissa. Osa lastentarhanopettajista on sitä mieltä, että lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien työtehtävien erot eivät näy selkeästi arjessa. Lastentarhanopettajan tehtävänä on suunnitella ryhmän toimintaa ja toteuttaa toimintaa yhdessä muun tiimin kanssa. Lastentarhanopettaja vastaa lasten varhaiskasvatussuunnitelmista sekä yhteistyöstä eri verkostojen kanssa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajan rooliin kasvatusyhteisössä kuuluu vahvasti pedagoginen vastuu. Lastentarhanopettajan pedagoginen vastuu koostuu vastuuna lapsista, tiimistä, toiminnasta ja työstä sekä yhteistyöstä eri verkostojen kanssa. Toiminnan suunnittelu on myös oleellinen osa lastentarhanopettajan työtä. Lastentarhanopettajat kokevat kantavansa päävastuun ryhmässään.
Osasto Jukolan evakkovaiheet
Janusz Korczak : yhteisökasvatuksen edelläkävijä
Yhteisökasvatuskokeilu sosiaalisesti sopeutumattomien luokassa
Päivähoidon laatu on yhteinen asia
Koulun yhteisöllisyys ja nuorten kasvuverkosto : lisensiaatintutkimus = The school community and adolescents' social network
Tutkimus keminmaalaisten vanhempien päihdetietoudesta ja asenteista päihteiden käyttöön
Potkua arkeen -perheleiri iisalmelaisille lapsiperheille
Yhdessä on hauskempaa : yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
Kuva puhumattoman autistisen lapsen kommunikaatiomuotona
Tiivistelmä:.
Uskalla! : nainen työelämässä
Poikkihallinnolliset ryhmät ja perheiden ongelmiin puuttuminen
Aunelan koulun ala-asteen yhteisökasvatusmenetelmän prosessikuvausta ja opettajien ja vanhempien suhtautumisesta yhteisökasvatuskokeiluun ja kodin ja koulun väliseen yhteistyöhön
Yhteisökasvatuksellisten periaatteiden toimivuus Kainuun nuorisokodissa
Tuhoava yhteisö : erään koulukotiyhteisön toiminnan erittelyä
Lupa näkyä, lupa puhua: Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Yhteisö kasvatuksessa : eri yhteisökasvatusmuotojen vertailua
Tiimityö vuoropäiväkodissa : aikuisten yhteistyön kehittäminen
”Tää on ku Benettonin mainos” : varhaiskasvatuksen esimiesten kokemuksia monikulttuurisesta työyhteisöstä ja rekrytoinnista
Kuudesluokkalaiset Internetin sosiaalisissa ympäristöissä : lasten näkemyksiä vuorovaikutuksesta Internetissä
Yhteisöllisyys kasvatuksessa : yhteisökasvatuksen teoreettinen analyysi ja käytäntöön soveltaminen
Kouluyhteisön kehittäminen yhteisökasvatuksen näkökulmasta
Turun Aunelan koulun ala-asteen yhteisökasvatusmenetelmän prosessikuvaus
Virta : ympäristö- ja yhteisötaidetta kouluissa
Suurteos yhteisön voimaliikkeestä
Minusta meiksi : yhteisökasvatuskokeilu peruskoulun 5.-6. -yhdysluokassa
Tervetuloa Kymen Nuorten Asemalle! : Työhön perehdytyskansio yksityiselle lastensuojelulaitokselle
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
"Kyläläisiä porinakivillä" : yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
Tiivistelmä: "Millä konstilla sie pärjäilet?" - erityisammattioppilaitoksen henkilökunnan näkemyksiä elämäntaitojen opetuksesta ja ohjauksesta.
Yhteisötaiteen puheenvuoroja Kukkolan kylässä: taidetoiminta osana projektioppimisen kehittämishanketta
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
Vaihtoehtona yhteisökasvatus
Yritys on innovaatio : Yhteisöpedagogi matkalla yrittäjyyteen
Ei lasten välistä huomiointia ole olemassa ilman aikuisten keskinäistä huomiointia : kontekstianalyysi ja ammatillisen kehittymisen prosessi päiväkotien henkilöstön kokemana
"Kyläläisiä porinakivillä ; yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
Suosikkilehdistä sukupuolijaon juuriin : kriittiset medialukutaidot koulun arjessa
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Väädyydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Yhteistyö : Kouluharjun Elämänkoulun työntekijöiden käsityksiä työyhteisön yhteisöllisyydestä
Yhteisökasvatuksesta ja sen vaikutuksesta oppilaiden sosiaalisiin suhteisiin ja motivaatioon peruskoulun ala-asteella
Kasvatusyhteisön toimivuus uuden johtajan näkökulmasta : toimivuutta kartoittavan kyselyn kehittäminen
Ei sirkustemppuja, vaan aikuisen läsnäoloa ja yhteistä aikaa : Tutkielma erään nuorisokodin ohjaajien ja nuorten välisestä yhteisöllisyydestä
Nainen yhteisöllisessä huumehoidossa
Tanssin yleisötyö lasten parissa : yleisötyöprojekti Kiljusen herrasväki -teoksesta
Onko yhteisökasvatus haaste johon emme pysty vastaamaan
Lumesta tilaksi: Nuoret suunnittelijoina : talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Huumereitiltä hoitopolulle : yhteisön kautta yhteiskuntaan
Yhteisökasvatustutkimus. Osaraportti 2, Yhteisökasvatuksen vaikutuksia yläasteella
Yhteisöhoidon aloittaminen : näkökohtia
Yksilöstä yhteisöön
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Yhteisökasvatuksen vaikutuksia yläasteella : yhteisökasvatustutkimus, osaraportti 2
Yhteisö rakentaa ympäristöään : yhteisötaiteen merkityksestä, prosessoinnista ja toimintojen ohjauksesta
"Tiedän nyt että voin elää putsia elämää." : päihderiippuvaisten ajatusten ja käyttäytymisen muutokset päihteiden käytöstä sekä niistäirrottautumisesta Mikkeli-yhteisössä
Kasvatusopilliset katsomukseni
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : Ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Yhteisökasvatus kasvatus- ja hoitomenetelmänä suojelukasvatuslaitoksissa
Tiivistelmä.
Yhteisökoulutus kylän kehittämisen välineenä
Koulun yhteisöllisyys ja nuorten kasvuverkosto
Yhteisökasvatuksen jatkokokeilu Uudenkaupungin Hakametsän päiväkodissa 01.01.1983-31.12.1983
Taideopetuksen laajeneva kenttä
"Toisinaan tunnen itseni ihan pelleksi" : Tutkimus musiikkileikkikoulunopettajien työssään käyttämästä huumorista
"Sain elämäni kuntoon täällä" : nuorten kasvukokemuksia perhekotiyhteisössä
Poikien kaupunki ja isä Flanagan
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä : toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Yhteisökasvatus ja sen toteuttaminen Karhunpesän päiväkodissa
Koulu yhteisönä, oppilastoverit kasvattajina
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää päiväkodin työntekijöiden subjektiivisia näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta päiväkodin arjessa sekä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämisyksikkö VKK-Metro – kehittämishankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohdejoukko koostui viidestä päiväkodin työntekijästä, joista neljä toimi päiväkodin kehittämishankkeessa yhdyshenkilönä. Teemahaastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin mukaan. Tulosten perusteella päiväkoti Inkiväärin työntekijät kokivat työssään kuulevansa lapsen ääntä olemalla läsnä lasten kanssa, keskustelemalla heidän kanssaan sekä havainnoimalla kaikin aistein heidän mielenkiinnonkohteitaan. Myös lapsen mielipiteen ilmaisua tuettiin kysymällä ja tarjoamalla heille vaihtoehtoja. Mahdollisuuksien mukaan pyrittiin myös huomioimaan lasten toiveet ja ideat toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa. Päiväkodissa oli myös käytössä lapsen osallisuutta edistäviä menetelmiä, kuten sadutus ja pienryhmätoiminta. Lasten todelliset vaikutusmahdollisuudet päiväkodin arjessa näyttivät kuitenkin rajautuvan yleisesti ottaen leikkiin, leikkitiloihin ja leikkivälineisiin liittyviin toimintoihin. Lasten vaikutusmahdollisuudet riippuivat myös yksittäisten kasvattajien ammattitaidosta. Vain osassa lapsiryhmiä oli suunniteltu ja toteutettu lasten ideoiden ja kiinnostusten pohjalta syntynyttä toimintaa, johon oli sisältynyt lasten ja aikuisten välistä neuvottelua. Päiväkodin yhteistä kasvatuskulttuuria vahvistamalla ja osallisuutta edistäviä toimintatapoja lisäämällä lapsen osallisuuden olisi mahdollista tulla pysyväksi osaksi päiväkodin arkea. VKK-Metro – kehittämishankkeen merkitys työntekijöille oli kehittämistyön antama tuki työyhteisön kasvatustyölle. Työntekijät kokivat hankkeen edistäneen sekä omaa että yhteistä kasvatustyötä koskevaa ajattelua, vaikkei konkreettisesti tuonut työhön uutta toimintatapaa. Tulosten mukaan kehittämistyötä jatkamalla olisi mahdollisuus saada konkreettisia työvälineitä arjen kasvatustyön edistämiseen. Suhtautuminen työn kehittämiseen oli päiväkoti Inkiväärissä pääosin myönteistä, ja se on jossain määrin jo hyväksytty osaksi työyhteisön toimintakulttuuria.
Onko se tärkeää, kun se oon mie : omakuvatyöpaja kehitysvammaisen mielenterveyskuntoutujan identiteetin rakentajana ja psykososiaalisen hyvinvoinnin lisääjänä
Yhteisöjen ymmärtämisestä : sosiaalipedagogisen ajattelun lähtökohtia
”Olemme oikealla tiellä” : Päiväkodin arkeen sulautettu työyhteisön kasvatuskumppanuuskoulutus
Esimies työhyvinvoinnin tukena varhaiskasvatusympäristössä : Työntekijöiden toiveita
"Tiedän nyt että voin elää putsia elämää." : päihderiippuvaisten ajatusten ja käyttäytymisen muutokset päihteiden käytöstä sekä niistä irrottautumisesta Mikkeli-yhteisössä
Sivistyksellinen aikuiskasvatus
Yhteisökasvatuksesta 2010-luvun luokanopettajan silmin
Sosiaalisesti sopeutumattomien lasten ja nuorten laitoskasvatusmenetelmien tuloksellisuudesta
Yhteisökasvatus koulussa lähinnä opettajien kokemuksen valossa : esimerkkinä kahdessa lahtelaisessa koulussa kokeiltava työrauhaprojekti/haastattelututkimus
Yhteisökasvatus päiväkodissa
Raportti nuorisotutkijoiden seminaarista 23.-24.4.1982 Vierumäellä
Peilitalo : kolme kuvaa alkoholismista
Kasvatuksen historian asema uhattuna
Yhteisökasvatus ja aikuisuuden tukeminen kehitysvammaisten päivätoimintaryhmässä
Tarinan voimalla : teatterilähtöiset menetelmät pedagogisina ja yhteisöllisinä työkaluina
Yhteisökasvatus ja sen toteuttamisen mahdollisuudet nuortenhuoltolaitoksissa
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Yhteisökasvatus 1990-luvun peruskoulussa
Tiivistelmä: Yhteisökasvatus ja aikuisuuden tukeminen kehitysvammaisten päivätoimintaryhmässä.
Työelämän muutoksen aiheuttama epävarmuuden kokeminen ja sen ehkäiseminen yhteisökasvatuksen avulla
Yhteisöelämää lastentarhassa
Koulutus kylän kehittämisen apuvälineenä
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Yhteisökasvatuskokeilu Uudenkaupungin Hakametsän päiväkodissa 01.01.1981-31.12.1982
Lasten yhteisöllisyys ja yhteisöllinen oppiminen päiväkodissa
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Oppilas ja koulu. 1, Koulua koskevat näkemykset
Yhteisökasvatuskokeilut tutkimuksen valossa
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet nuorten sosiaalisen kasvun tukemisessa
Työleiri yhteisönä: tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen Tampereen työleiristä
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Järjestöjen välinen yhteistyö : Palvelukeskuksen toimintojen suunnittelussa
Haltijuuden Lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Yhteisökasvatuksesta ja sen toteuttamisesta Jyväskylän kaupungin poikien oppilaskodissa vuosina 1971-1979 : yhteisökasvatuksen kokeilu- ja tutkimusprojekti
Yhdessä olemme enemmän : Varhaiskasvattajien näkemyksiä osallisuudesta
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Yhteisökasvatuskokeilut kouluissa
Raskasta mutta antoisaa : diskurssianalyyttinen näkökulma organisatoriseen muutokseen ja yhteisökasvatuksen soveltamiseen Ylisen palvelukeskuksessa
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Tässä ja tulevaisuudessa : digitaalivalokuvaustyöpaja nuorten hyvinvoinnin ankkurina Inarissa
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Päiväkodin pedagoginen johtajuus : johtajan "tuntosarvina" työyhteisö, asiakasperheet ja lapset
Hyvien ihmisten talo : Toimintakeskus Vuoltsun työyhteisön kehittäminen yhteisöllisyyden mallin avulla
Nuorten kokouksen kehittäminen Metsäniityn lastenkodissa
Oulun kaupungin päiväkotien työntekijöiden kokemuksia työkiertoon osallistumisesta
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Lähtöisin vanhuksista? : taidelähtöisen toiminnan prosesseja hoitoyhteisöissä
Tiivistelmä
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
ITUA : internaattityö uuteen arvoon
Kaveritaidot kaikille : opas luokanopettajille
Elämää perhekodissa yhteisökasvatuksen silmin
Musiikkileikkikoululaisten yleisökasvatusprojekti Yksinäinen alkuasukas keväällä 1998
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Lastenhoitajan arkea päiväkodissa : 3-6 -vuotiaiden ryhmissä
Lean varhaiskasvatuksessa : Työkalu tiimitoimintaan ja johtamiseen
Kehitysvammaisten tukiliiton itsekasvatuksen instituutti kehitysvammaisten nuorten osallistumismahdollisuuksien parantajana
Lastenkotitoiminnan kehittäminen yhteisökasvatuksen periaatteiden pohjalta : yhteisökasvatuksen kokeilu- ja tutkimusprojekti
”Arviointi pelastaa meidät jähmettymiseltä” : päiväkodin oman varhaiskasvatussuunnitelman arviointi ja kehittäminen
Alastaroon ja takaisin
Yhteisökasvatuskokeilu Hakametsän päiväkodissa
Monikulttuurinen työyhteisö suomalaisen varhaiskasvatuksen kentällä
Arviointitutkimus Savonlinnan Seudun Nuorisoasunnot ry:n Muuttolintu-projektista
Yhteisön kehitystaso ja oppilaan minäkäsitys
Yhteisökasvatuksellisesta huumehoidosta lupaavia tuloksia
Antakaa meille mahdollisuus : yhteisökasvatus - avain
Työkalupakki
Täällä tavallaan valmistellaan meitä oikeaa elämää varten : multidimensionaalisen hoito- ja kasvatussuunnitelman kehittäminen Konstan Koti ja Koulu Oy:ssä
Hevonen yhdistää, talliyhteisö kasvattaa : yhteisöllisyyden merkitys sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Tässä ja tulevaisuudessa : - digitaalivalokuvaustyöpaja nuorten hyvinvoinnin ankkurina Inarissa
Yliopisto tietohallintana - tapausesimerkkinä ammattikasvatus
Yhteisökasvatuskokeilun suunnittelu- ja koulutusseminaari 8-10.9.1980
Kasvatuksen ihmissuhteet
Kadotetut lapset
Uudenkaupungin Hakametsän ala-asteen yhteisökasvatuskokeilun prosessikuvaus
KOHTI OSALLISTAVAA JA KEHITTÄVÄÄ JOHTAMISTA : Kokemuksia ja näkökulmia päivähoidon esimiesten ryhmän kehittämisprosessista
Yhteisökasvatuksen näkökulma koulujen kehittämisessä
Yhteisökasvatus perhekodissa. Näkökulma Ojantakasen perhekodin kasvatustyöhön
Merkityksellistä muotoilua : osallistava muotoilukasvatus Fantasy Design in Community 2009-2011 -hankkeessa
Lumesta tilaksi: nuoret suunnittelijoina. Talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Euran yläasteen oppilaiden kokemukset kouluterveydenhuollosta
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Pedagogisen johtajuuden tukeminen varhaiskasvatuksessa : varhaiskasvatusyksikön johtajien näkemyksiä Deep Talk - työyhteisön kehittämismenetelmästä
Kasvatus - kenen ehdoilla, kenen hyväksi?
Tarinoita Salaisesta puutarhasta : lasten osallisuus yhteisötaideprojektissa
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
"Vertaistukea parhaimmillaan!" : toiminnallisten menetelmien kehittäminen Kuopion Turvalinkin Kaksoispisteelle
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Peruskoulun yläasteen kasvatusongelmat ja yhteisökasvatuksen tarve
Kivivene tunturissa : yhteisöllistä ympäristötaidetta Nuorgamiin
Yhteisökasvatuksen kokeilusta ja tutkimuksesta 1980-luvulla
Elämän onnenlehdet? : toimintatutkimus yhteisöllisestä metalliveistoprojektista Ranuan ammattistarttiluokalla
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Yhteisökasvatuksesta ja sen vaikutuksista oppilaiden normeihin peruskoulun ala-asteella
Yhteisökasvatuksellisen huumevieroitushoidon mahdollisuudet
Poikien kaupunki ja Isä Flanagan
Yhteisökasvatus on demokratian oppimista : apua nykykavatuksen kriisiin
Yhteisökasvatus : yhteisö- eli vastuukasvatuskokeilu Jyväskylän Huhtasuon ala-asteella
Kansanopisto 'ajan tarpeiden' tulkkina : tanskalaisen kansanopiston historia, modernisaatio ja kansanopiston sivistystehtävä
Koulun yhteisöllisyys ja nuorten kasvuverkko = The school community and adolescents' social network
Palveluoppiminen ja yhteisökasvatus : tarkastelua kokemuksellisesta näkökulmasta
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaalin syntyprosessi
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
Kirahvi katuun ja kankaalle: monikulttuurisen taidekasvatusleirin tuottaminen Mäki-Matin perhepuistossa
Onko se tärkeää, kun se oon mie :  omakuvatyöpaja kehitysvammaisen mielenterveyskuntoutujan identiteetin rakentajana ja psykososiaalisen hyvinvoinnin lisääjänä
Johdatus koulunjälkeiseen elämään : Suomen akateemisen raittiusliiton opinto-opas
Yhteisö rakentaa ympäristöään : yhteisötaiteen merkityksestä, prosessoinnista, ja toimintojen ohjauksesta
Työyhteisön vaikutus lapsen hyvinvointiin päiväkodissa : perehdytyskansio päiväkoti Metsäkeijuun
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Pohjoista loistetta : tulikettu ja muita taidetekoja
"Tämä oli elämäni onnellisin päivä" : kehitysvammaisten lasten sosiaalisten taitojen ja omatoimisuuden harjoitteleminen leirillä
"Pedagoginen vastuu kulkee koko päiväkotipäivän mukana toiminnassani, joka hetkellä" : lastentarhanopettajan rooli kasvatusyhteisössä sekä heidän pedagoginen vastuunsa
"Jokaista ammattiryhmää tarvitaan, jotta voimme toimia täyspainoisesti" : tutkimus päiväkotien toimintakulttuurista
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyys - varhaiskasvatuksellinen kokonaisuus
Lukivaikeusriskin ja suojaavien ympäristötekijöiden merkitys neljäsluokkalaisten lasten lukusujuvuuden kehittymisessä
Yhteisöhoito käsitteenä
Jalat maahan, vaikka se on märkä : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen toiminnan kehittämisestä pohjoisen monikulttuurisessa kyläyhteisössä Sevettijärvellä
Raportti yhteisökasvatuksen kehittämisseminaarista 3.-5.9.1979
Yhteisökasvatus ja periaatteet yhteisössä
Vapaana virtaa Kemijoki : yhteisöllinen taidekasvatus paikallisyhteisön tukena ympäristökonfliktissa
"Millä konstilla sie pärjäilet?" : erityisammattioppilaitoksen henkilökunnan näkemyksiä elämäntaitojen opetuksesta ja ohjauksesta
Yhteisökasvatuksen soveltamisesta : Artikkeleita yhteisökasvatuksesta erilaisissa yhteisöissä
John Deweyn kokemusfilosofia
Meidän asema : koulun ja kylän kohdatessa
Taidepaja internaatissa : taidekasvatus internaattiopiskelijoiden yhteisöllisyyden vahvistajana kansanopistossa
Yhteisökasvatustutkimus. Osaraportti 1, Koti ja koulu yhteistyössä
Nuorten kansalaiskulttuurit ja media : näkökulmia nuorten aktiiviseen kansalaisuuteen
Kohtaamisia : moniammatillisen toiminnan kehittäminen nuorten monitaiteellisessa projektissa
Yhteisökasvatuksellisuus ammatillisten oppilaitosten oppilasasuntoloiden järjestyssäännöissä
Suojelukasvatuksellisten laitostyyppien tarkastelua ja kokemuksia yhteisökasvatuskokeilusta tamperelaisissa suojelukasvatuslaitoksissa
Kasvattava yhteisö
Yhteisökasvatus : soveltaminen avoimeen nuorisotoimintaan
