http://www.yso.fi/onto/yso/p6973 vankeus
vankeus vankeus vapausrangaistukset
Äitiys Vanajan vankilassa : Kokemuksia äitiydestä ja tuen tarpeesta äidin ollessa erossa lapsestaan vankeusrangaistuksen aikana
Vapausrangaistuksen sisältö Suomessa
Vangin muutoksenhaku kurinpitorangaistukseen ja ehdonalaisenvapautumisen lykkäämiseen
VAPAUTTAMISYKSIKKÖ VAPAUTUMISEN TUKENA : tutkimus vapauttamisyksikkötoiminnan kehittämiseksi
Ehdollinen vai ehdoton vankeusrangaistus?
Vankeuspaketti : vankeinhoidon kokonaisuudistus käytännössä
Merkitty mies
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Vankeuslakipaketti : kohti suunnitelmallista vankeusprosessia
Kotini on linnani
Rikoslakiprojektin ehdotus vankeuden ja ehdonalaisen vapauden uudistamisesta
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
Suomalaisista lainrikkojista Ruotsissa ja heidän siellä kärsimistään rangaistuksista sekä rikoksen johdosta tapahtuvasta maastakarkotuksesta
Työntekijöiden kokemuksia rangaistusajan suunnitelmatyön toteuttamisesta Vaasan vankilassa
Vankeuden mystisiä kokemuksia, osa 2.
Vapausrangaistus ja huoltoapu
Elinkautinen vankeus
Laatuaikaa vankilassa? : tutkimus vankilaelämän laatuun vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä:.
Vankeinhoidon lakimuutokset 1970-2010
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Samuraikesä
Vankeusrangaistusta suorittavien puolisoiden vertaistukiryhmä ja voimaantuminen
Vapausrangaistusten täytäntöönpano nuorukaisvankeihin nähden Saksan keisarikuntaan kuuluvissa maissa : muistoonpanoja valtion apurahalla tehdyltä opintomatkalta v. 1899
Vangit jälkikäteisten oikeusturvakeinojen käyttäjinä
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : Näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Vapausrangaistusten vaihtoehdot
Shakkitarina
Miten vankila valmentaa vapauteen? : Vankien ja työntekijöiden näkökulmia prosessiin
Raitaveikot
Sosiaalityö vankilassa : tutkimus Turun vankiloissa tehtävän sosiaalityön tavoitteista ja sisällöstä
Tiivistelmä. - Sammanfattning. -Abstract.
Vankeuden värittämä elämä : vanhemman vankeustuomio osana lapsuutta
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Aequitas eli vankeusrangaistuksen kohtuuttomuudesta
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Harkinta vankilan poistumislupajärjestelmässä
Vankeusrangaistuksen täytäntöönpano tyytymisen perusteella
Seikkailuissa bolshevikien maassa
Vankeusaika - laitostuuko vai kuntoutuuko vanki?
Tiivistelmä.
Vangin sosiaalinen verkosto : vankien, vankilan sairaanhoitajan ja sosiaalityöntekijän kokemuksia vangin sosiaalisesta verkostosta
Järjestäytynyt rikollisuus ja vankilat
Pikku Dorrit :  Jälkimmäinen osa
Vapausrangaistusjärjestelmän uudistus 1974
Iki-Kiannon hätähuudot ristikoitten takaa
Vankeinhoidon kansainväliset säännökset
Rangaistus rikollisuuden säätelyssä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle vapausrangaistusten koventamisesta
Rikosoikeus : rangaistuksen määrääminen ja täytäntöönpano [Talentum- verkkokirjahylly]
Murha ja elinkautinen
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Vapausrangaistusten täytäntöönpanojärjestelmän kehittäminen : työryhmän mietintö
Kohti 2000-luvun rangaistusjärjestelmää - vankeusrangaistuksen vaihtoehdot
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Ensi kertaa vankilassa : tutkimus miesvankien vankeuskokemuksista
Elinkautisvankien vapauttamismenettely erityisesti vangin oikeusturvan näkökulmasta
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Fregattien taistelu
Isänä vankilassa : Isien kokemuksia tuen tarpeesta isyyteensä
Wankiudesta wankiuteen : kertomus elämästä
Lisää vankiloita : mutta miksi?
Rangaistusajan suunnitelma: rikosseuraamusesimiehen ilo vai kiro?  : Tutkielma Turun vankilan esimiesten kokemuksista ja näkemyksistä
Selvitys vankiloiden ilmoituksista, kurinpitorikkomuksista, -seuraamuksista ja muutoksenhauista vuodelta 2009
Tutkintavankeus
Sakko ja yhdyskuntapalvelu ehdollisen vankeusrangaistuksen oheisseuraamuksina
Kurinpitorangaistukset Kylmäkosken vankilassa vuosina 2002 - 2003
Yhteisen vankeusrangaistuksen määräämisestä jälkikäteen luovutaan
Ottakaa minut kiinni!
Viisi keskustelua muutoksesta - ohjelma tutkintavangin kokemana
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Vankeus ja mielenterveys
Vangin näkökulma
Elinkautinen vapaus
"Rokote rikollisuutta vastaan?" : käsityksiä rikollisuuteen vaikuttamisesta kriminaalihuollon toimijoiden lehtikirjoituksissa 1953-1967
Muutoksen mahdollisuus vankeusrangaistuksen täytäntöönpanossa
Vankeuslain tausta ja haasteet
Vapausrangaistuksen täytäntöönpanon viivästymisestä ja keskeytymisestä
Enkä ollut vanki : tuokiokuvia vankilasta
Vankila ja vapautuminen
Elinkautisvankien kokemuksia vankiterveydenhuollosta
Vangin voimavarat
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Varkaat ja vankila : eräs epäoikeudenmukainen mutta tehoton järjestelmä
Hyväntekijä : jännitysromaani
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle vapausrangaistusten koventamisesta
Kalterijääkärit. II / Sulo-Weikko Pekkola
Nuorisorangaistus : voimaantulosta nykypäivään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa elinkautisvankien kokemuksia vankiterveydenhuollosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa elinkautisvankien kokemuksista vankiterveydenhuollosta ja saadun tiedon avulla kehittää vankilan terveydenhuoltoa. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on elinkautinen vankeusrangaistus, millaisia kokemuksia elinkautisvangeilla on vankiterveydenhuollosta ja miten vankiterveydenhuoltoa tulisi kehittää. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Opinnäytetyöhön haastateltiin kuutta elinkautisvankia ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Työn tulokseksi muodostuivat elinkautisvankien kokemukset vankiterveydenhuollosta. Useimmat vankipotilaat kokivat vangin aseman vaikuttavan hoitoonsa negatiivisesti ja kertoivat terveydenhuollon vankilassa olevan huonompaa siviiliin verrattuna. He kokivat ettei heidän sanaansa luoteta tai heidän oireitaan uskota koska he ovat vankeja ja tämä voi osaltaan johtaa jopa oireiden tai kipujen liioitteluun tarvittavan hoidon saamiseksi. He kritisoivat vankiloihin muodostuneita ennakkoasenteita, jotka leimaavat vankipotilaita ja näin heikentävät hoidon laatua sekä hoitohenkilökunnan ja potilaiden yhteistyötä. Vankipotilaat korostivat hyvän kohtelun, kiireettömyyden ja perustelujen merkitystä hoitotyön sujumiseksi. Suurin osa oli tyytyväisiä vankiloiden sairaanhoitajien sekä sijaislääkärien toimintaan, mutta he myös kertoivat eroista hoidon laadussa eri vankiloiden välillä. Useimmat vangeista kertoivat voivansa luottaa hoitohenkilökuntaan ja he kokivat vankilan sairaanhoitajien olevan helposti tavoitettavissa, mutta lääkärille voi olla vaikea saada aikaa. Myös tässä oli vankilakohtaisia eroja ja vankipotilaat kokivat terveydenhuollon toimivan paremmin avovankiloissa. Kehittämisideoita kysyttäessä vankipotilaat toivoivat että vankeja kohdeltaisiin asianmukaisesti ja tasavertaisesti. He toivoivat myös että hoitohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa ja että he olisivat kiinnostuneita potilaasta ja suunnittelisivat hoitoa yhdessä potilaan kanssa. Vankipotilaat toivoivat myös että hoitohenkilökunta luottaisi enemmän vangin sanaan ja kohtelisi vankeja potilaina eikä vankeina.    Vankipotilaat muodostavat väestöstä oman erillisryhmänsä joilla esiintyy paljon mielenterveyshäiriöitä, päihderiippuvuutta ja persoonallisuushäiriöitä ja näin ollen osa heistä voi olla potilaina haastavia. Tämä vaatii hoitohenkilökunnalta erityistä osaamista, kärsivällisyyttä ja ennakkoluulotonta asennetta potilaita kohdatessaan. Jatkossa vankien kokemuksia vankiterveydenhuollosta olisi mielenkiintoista selvittää suuremman osallistujamäärän määrällisellä tutkimuksella.  Asiasanat: elinkautinen vankeusrangaistus, vankiterveydenhuolto, kokemukset.
Valvotun koevapauden toimeenpano : huomioita erityisesti yhdenvertaisen kohtelun näkökulmasta
Vapausrangaistuskomitean mietintö
Sakon muuntorangaistus
Ihminen n:o 503/42 : erään kokeen päiväkirja
Vankeinhoitolaitoksen tavoitteet rikoslain säätämisen jälkeen
Seikkailuissa Bolshevikien maassa
Merihaltiat
Onko vankeudelle vaihtoehtoa? : vankeuden käytön vähentäminen Suomen kriminaalipoliittisena tavoitteena
Vankeusrangaistuksen asema seuraamusjärjestelmässä : erityisesti Suomen kannalta
Punaisten petojen luolissa : jalan halki Venäjän : kuvauksia Neuvostovenäjältä ja sen vankiloista
Kalterijääkärit. [I] / Sulo-Weikko Pekkola
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Vankilasta vuosina 1993-2001 vapautuneet ja vankilaan uudestaan palanneet
Tarinoita matkasellistä
"Totaalikieltäytyminen on mitä korkeinta lain kunnioittamista"
Ivan Denisovitsin päivä
It's never too late : Oppimisen haasteet huomioon vankeustuomion aikana
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Valvottu koevapaus : - uhka vai mahdollisuus?
Yhdyskuntapalvelu : miellyttävä vaihtoehto vankilalle? : viranomaisten ajatuksia yhdyskuntapalvelun toimivuudesta ehdottoman vankeusrangaistuksen vaihtoehtona
Vankiperhetyön pilottikoulutuksen tarpeen arviointi
Vankeuslakiuudistuksen arviointitutkimuksen yhteenveto
Rikosprosessuaalinen vangitseminen ja vangittavaksi vaaditun oikeusturvan toteutuminen
Ryöstörikokset ja niiden rangaistukset
Sisarus vankilassa
Tarinoita matkasellistä. II
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vapausrangaistusten koventamisesta annetun lain muuttamisesta
Kainuulainen korpivaellus
Murhalesken muistelmat
Maan alla ja päällä : muistelmia vuosilta 1921-1933
Yhdyskuntapalvelu ja siihen tuomitseminen : tuomioistuimen harkintaan vaikuttavista tekijöistä
Terveisiä kotiin -ryhmätoiminnan merkitys Vaasan vankilassa rangaistustaan suorittaville isille
Seksuaalirikoksesta tuomittujen kokemuksia rikosprosessista ja vankeudesta
Sammon vartijat 2 : Tiera
Ehdonalainen vapaus
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Kyynelten tie
Kalterijääkärit. III / Into Auer
Vankeuden mystisiä kokemuksia, osa 1.
Toimialueen laajuuden vaikutukset ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontaan: Nuorten kokemuksia Espoon yhdyskuntaseuraamustoimistossa
Suomen vapausrangaistusjärjestelmän täytäntöönpanomuodot
Ensimmäinen uhri
Miksi vapausrangaistus? : historiaa, syitä ja selityksiä rangaistusteorioiden valossa
Ehdollinen vankeus
Jokaiselle osansa : Romaani
Opiskelijana tutkintavankilassa. : Selvitys itsenäisesti opiskelevista tutkintavangeista Vantaan vankilassa.
Vankeusrangaistuksen täytäntöönpano sekä johdatus rangaistuksen historiaan maassamme
Kunnian sirpaleita
Vapausrangaistuksen vaihtoehdoista : erityisesti nuoria koskevan seuraamusjärjestelmän kehittämisen kannalta
Ehdonalaisen vapaus ja uudistusnäkymät
Stalinille menetetyt vuoteni : elämäni vaiheet 1945-1955
Rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden toteutuminen Vaasan vankilassa vuonna 2010.
"Missä hän edes on?" : Vankien läheisten tiedon tarve vankeusrangaistuksen aikana
Vapausrangaistuksen erityisestävyys ja siihen vaikuttavat tekijät
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vapausrangaistuksen koventamisesta annetun lain muuttamisesta
Pikku Dorrit :  Edellinen osa
Vapausrangaistusten koventaminen, 2K
Tutkintavangin tapaamisoikeudet
Vankila lapsuudessa - lapset vankilassa : tutkimus lapsista, joiden elämää äidin vankeus värittää
Työvelvoitesanktiosta vapausrangaistuksen vaihtoehtona
Naisvankien kertomuksia äitiydestä
Istumassa perheellisenä : Tutkimusmatka vankilamaailmaan ja sen perhetyöhön
Sysilouhien sukua
”Parempi päivä vapaudessa kuin 40 vuotta vankeudessa.” Elinkautisvankien kokemus vapauden menettämisestä ja siitä selviytymisestä.
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Vapausrangaistus ja hallitsemistapa
Vankien ja henkilökunnan kokemuksia Keravan vankilan pitkäaikaisvankien osastosta
Vankien poistumislupajärjestelmä
Vapausrangaistusten historia Suomessa
Yksinäissellityöryhmän mietintö
Leipää, suolaa ja raikasta vettä
Pako Suomenlinnasta : novelleja
Rajumyrskyn halki : kronikka yksilönpalvonnan ajoista
