http://www.yso.fi/onto/yso/p6987 matkailun edistäminen
matkailun edistäminen matkailun edistäminen
Markkinointisuunnitelma : Case: Raya Divers
Hyvinvointimatkailu on keskeisessä asemassa kansallisissa ja alueellisissa matkailun kehittämisen strategioissa ja ohjelmissa. Miten hyvinvointimatkailua sitten voidaan toteuttaa ja millaisia mahdollisuuksia siinä piilee? Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin (MTI) julkaisu Hyvinvointia meillä ja muualla esittelee mahdollisuuksia ja hyviä käytänteitä, joiden pohjalta hyvinvointimatkailua voidaan kehittää nykyistä enemmän ja vastuullisemmin.
Myyntisuunnitelma Hotelli Haapalinnalle
Kuolan matkailustrategia 2015.
Kehitysyhteistyötä matkailun avulla. Case: Nalare-naisryhmä Keniassa
Matkailun alueorganisaation rooli yhteistyön ja jakelukanavien näkökulmasta
Helsinki ja Tukholma kilpailevina kaupunkikohteina : kilpailija-analyysi Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle
Suomi matkailumaana Euroopassa - osumia ja ohareita
Utajärvi urakoi osallistumispäätöksiä matkailuhankkeiden rahoituksiin
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
WWW-sivuston käytettävyyden kehittäminen
Artikkeli on tiivistelmä Finnish Consulting Group Oy:n loppuraportista.
Opinnäytetyö on kartoittava tutkimus, jossa tarkoituksena oli selvittää elokuva- ja tv-sarjamatkailua niin Suomessa kuin ulkomailla sekä näistä löytyviä lähteistöjä. Lähteinä on käytetty Internet- ja kirjallisuuslähteitä, artikkeleja sekä haastatteluja. Elokuva- ja tv-sarjamatkailu on voimakkaasti kasvava teemamatkailun osa-alue. Teemamatkailun suosio on noussut ja matkanjärjestäjät kertovatkin yhä enemmän kohteen harrastusmahdollisuuksista ja yrittävät räätälöidä matkasta asiakkaalle mieleisen. Opinnäytetyössä kerrotaan myös kulttuuri- ja elämysmatkailusta, jotka ovat voimakkaasti sidoksissa teemamatkailuun. Kirjallisuusmatkailuun perehdytään tarkemmin, sillä kirjallisuudesta voidaan sanoa olevan lähtöisin useat suositut tv-sarjat ja elokuvat, kuten The Lord of the Rings, Wallander ja Muumit. Tuloksina havaittiin, että teemamatkailun alakäsitteet elokuva-, tv-sarja- sekä kirjallisuusmatkailu ovat toisiaan lähellä. Monet valitsemat esimerkit ovat sellaisia, jotka voisi lukea kuhunkin eri teemaan kuuluvaksi. Useimmat elokuva- ja tv-sarjamatkailun kohteet ovat lähtöisin kirjallisuudesta. Yhtäläisyyksiä näiden teemojen välillä on siis paljon. Kaikkien päätarkoitus on kuitenkin rikastuttaa asiakkaan matkailuelämystä.
Kulttuurimatkailun kehittäminen Parikkalan kunnassa, Case: Koitsanlahden hovi
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Matkailumaat kilpailevat tänä päivänä matkailijoiden huomiosta brändiensä avulla. Tavoittaakseen kohderyhmänsä ne tarvitsevat sopivia viestintävälineitä, mihin videopelit näyttäisivät soveltuvan hyvin. Tässä opinnäytetyössä pohditaan, voisiko Suomi -aiheinen videopeli kasvattaa Suomen matkailullista tunnettuutta ja kiinnostavuutta kansainvälisten peliharrastajien keskuudessa? Tietoperustassa esitetään useita perusteluja sille, miksi peleillä on tähän hyvät edellytykset. Työssä käsitellään myös matkailumaa- ja maabrändejä, sillä molemmilla on merkitystä paikalliseen matkailuun. Työn tarkoituksena on herättää toimeksiantajassaan Matkailun edistämiskeskuksessa kiinnostusta aihetta kohtaan ja kannustaa sen perusteellisempaan tutkimiseen.     Koska globaaleilla markkinoilla ei ole tällä hetkellä Suomi –aiheisia videopelejä, työssä ei voitu selvittää näiden - mahdollisesti jo olemassa olevien- pelien vaikutuksia Suomi- kuvaan. Aihetta tarkasteltiin näin ollen ainoastaan yleisellä tasolla: Vaikuttavatko videopelit ylipäätään pelaajiensa kiinnostukseen ja tietämykseen niissä esiintyvistä todellisista maista ja kulttuureista? Työn aineiston valossa pohdittiin myöhemmin, vaikuttaisiko myös Suomi –peli pelaajiinsa millään tavoin. Työn empiirinen osa toteutettiin verkkokyselyllä, josta ilmoitettiin viidellä peliaiheisella verkkosivulla ja josta tiedotettiin 350 opiskelijaa. Vaikka kysely oli suunnattu suomalaisille pelaajille, siitä saadut tulokset antoivat tutkimusaiheesta hyödyllistä tietoa. Kysely toteutettiin lokakuussa 2011 ja se kerrytti 205 vastausta. Tulokset eivät ole silti yleistettävissä kaikkiin pelaajin. Tutkimuksesta selvisi, että pelit lisäävät pelaajien tietämystä sekä kiinnostusta niissä esiintyvistä maista ja kulttuureista. Pelit myös aktivoivat varsin herkästi etsimään lisätietoa niissä esiintyvistä asioista. Pelaajat ammentavat peleistä ideoita ja toisinaan pelit inspiroivat heidät jopa toimintaan. Vastaajista vain 12% oli matkustanut johonkin matkakohteeseen pelien innoittamina, mutta pelit herättivät monissa matkakiinnostusta.     Työn johtopäätöksenä on se, että viihdyttävä Suomi -peli kasvattaisi Suomen matkailullista tunnettuutta ja vetovoimaisuutta pelaajien keskuudessa. Tällainen peli tavoittaisi potentiaalisia Suomen matkailijoita, sillä pelaajat valitsevat pelattavakseen usein itseään valmiiksi kiinnostavia pelejä. Suomi -peli ei tosin kannustaisi useimpia pelaajiaan matkustamaan Suomeen, mutta se herättäisi kiinnostuksen vierailla täällä. Tällaiset pelaajat saattaisivat myöhemmin kiinnostua helpommin matkustamisesta Suomeen. Tutkimusaihe kaipaa kuitenkin vielä jatkotutkimuksia. Olisi tärkeää selvittää esimerkiksi kotimaisten pelitalojen kiinnostuneisuutta maabrändityöstä.
Joulurauhaa maailman turuilla ja toreilla? : Turku Suomen Joulukaupunki -hankkeen vaikutusten muutokset eirtyisesti matkailun kannalta vuosien 2004 ja 2007 välisenä aikana Turun keskustan yrittäjien näkökulmasta
Sisävesivarustamon markkinointiviestinnän kehittäminen venäläisille asiakkaille.  : case: Suomen Hopealinja Oy
Ovatko Euroopan aluekehitysrahastosta osarahoitetut matkailualan hankkeet olleet vaikuttavia?
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Kampanjoilla menestykseen
Matkailun strateginen kehittäminen : Tuusulanjärven alueen matkailustrategia 2014 - 2020
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Oulun läänin matkailuorganisaatioista
Matkailullisen vetovoiman merkitys matkailuelinkeinossa : Outokummun matkailijatutkimus 2003
Huomioita matkailututkimuksesta
Kyröskosken kuivurin tuotekehityksen ja strategisen suunnittelun tulevaisuus
Suomen matkailumarkkinointi Kiinan Shanghaissa
Tukholman toimisto täytti 80 vuotta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen kilpailija Tukholma on Helsingille matkailu- ja kaupunkikohteena. Toimeksiantajana työssä toimi Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto, jonka päätehtävänä on vastata Helsingin matkailullisesta markkinoinnista ja kehitystyöstä. Työssä on analysoitu sekä matkailullisia lukuja, kaupunkikohteiden saavutettavuutta, brändityötä että kaupunkien matkailuorganisaatioiden toimintaa. Työssä on tarkasteltu valmiita markkinointimateriaaleja ja valmiita tutkimuksia, toimintaympäristöä käsitteleviä julkaisuja sekä ajankohtaisia kohteiden matkailua käsitteleviä uutisia.     Tutkimuksen aineisto on pääosin rajattu koskemaan vuoden 2010 matkailua. Käytetty tutkimusmenetelmä on sisällönanalyysi, jossa tulokset on saatu havainnoimalla valmiita aineistoja ja päätelmät nojaavat osittain valmiisiin teorioihin. Tietoperustassa on avattu työn kannalta keskeisemmät käsitteet, kuten matkailukohde, työntö- ja vetovoimatekijät, matkailuorganisaatio, kilpailija-analyysi ja SWOT-analyysi. Työn tuloksia käsiteltäessä on korostettu city breakingin eli lyhyiden kaupunkilomien ja brändityön näkökulmaa, sillä se oli toive toimeksiantajan puolelta.     Tässä työssä on käsitelty molempien kohteiden matkailua ja sen eri osa-alueita. Vertailu on tehty kilpailija-analyysin muodossa. Kilpailija-analyysin ja tarkastelun pohjalta tehtyjen havaintojen pohjalta on koottu molemmille kohteille oma SWOT-analyysikaavio, johon on koottu molempien kohteiden vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat. SWOT-analyysissä on pyritty tarkastelemaan vahvuuksia ja heikkouksia pitäen mielessä city breaking -matkailun asettamat vaatimukset ja kaupnkibrändäyksen merkitys ja teoria.    Johtopäätöksissä todettiin, että Helsingin matkailu- ja kongressitoimiston tulisi panostaa entistä enemmän brändityöhön ja tapahtumamatkailuun, sillä niissä Tukholma oli selkeästi edellä. Lisäksi korostettiin yhteistyön merkitystä Helsingin lähialueiden kanssa, sillä se luo enemmän resursseja ja mahdollisuuksia. Helsingin vahvuutena nähtiin sen pieni koko ja että se mielletään uudeksi ja moderniksi matkailijoiden keskuudessa. Tukholma miellettiin perinteisemmäksi kaupunkikohteeksi Helsinkiin verrattuna.
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Kangasalan tunnetuksi tekeminen
Suomalaista life styleä japanilaisille
Suomi on helmi
Perhematkailun kehittäminen Kuopion alueella matkailupuiston avulla : Matkailu- ja ravitsemisalan yritykset tutkimusryhmänä
Vauhtia saksalaismatkailuun Oulussa
Hyvinvointia meillä ja muualla : hyvinvointimatkailun ja sen osaamisen edistäminen eurooppalaisena yhteistyönä -hankkeessa tuotettu kehittämissuunnitelma Lappiin
"Vuosisatain saatto liukuu täällä koskettavan lähellä." : historian käyttö Turun kaupungin markkinointifilmeissä 1949-1979
ENSIN OLI MERI : Raahen matkailun historia vuosina 1649 - 2009
Matkailutuotteen markkinointiviestinnän kohderyhmät, painotukset ja keinot : case: Lapuan Kankurit Oy
Kuvauspaikasta matkakohteeksi?  - elokuvamatkailu Joensuun seudulla
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Bosnia ja Hertsegovinan teemamatkailun kehittäminen
Pohjois-Karjalan matkailuvetovoima Keski-Euroopassa
Elämyksellisyys Tornion Kaupunginhotellin tuotekehityksessä
Matkailu
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Imagotutkimus Lieksan Matkailu Oy:n avainsidosryhmäyrityksissä
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pielisjoen varrella toimivien yrittäjien mielipiteitä Pielisjoen matkailun nykytilanteesta sekä suunnitella tapahtuma toteutettavaksi Joensuun matkustajasatamassa. Benchmarkingia käyttäen selvitettiin kuuden satamakaupungin matkustajasataman palvelut ja tapahtumat sekä pohdittiin voisiko vastaavaa tapahtumaa järjestää Joensuun matkustajasatamassa. Opinnäytetyöhön kerättiin aineistoa teemahaastatteluilla ja benchmarkingilla. Teemahaastatteluissa oli mukana kuusi yrittäjää sekä yksi yhdistyksen jäsen, benchmarkingkohteina oli kuusi satamakaupunkia. Haastatteluista ja benchmarkingista saaduilla tiedoilla kehittyi tapahtumatuote. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tapahtumatuote. Tapahtumatuotteen toteutuksen pohjana on yrittäjien verkostoituminen sekä turvallisuus ja kestävä kehitys. Toimeksiantaja voi jatkokehittää ideoimaani tapahtumatuotetta ja laajentaa haastattelujen kohderyhmää kaupungin asukkaisiin ja matkailijoihin.
Kiinalaiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Lasten ohjelmapalveluiden kehittäminen Tahkolla : Ideoita Keski-Euroopasta
Vuokatti matkailukyläsuunnitelma 1974
Saunatuotteen kehittäminen Pohjois-Norjan Pykeijan Jäämeren saunaan
Kolmas vuosi toden sanoo : Nallikarin talvikylä avataan lauantaina
Rauman seudun matkailun lähtötilaselvitys
Matkailusilmä
Venäläiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Sosiaalisten medioiden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Vaivion kylän maisemankunnostussuunnitelma
Nouse riennä
Pohjoismaiden matkailumarkkinointi Shanghai EXPO 2010 -maailmannäyttelyssä
Japanilaiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Kuusamolaiset halusivat tunturin Neuvostoliitosta : Lähellä Suomen rajaa sijaitsevalle Nuoruselle suunniteltiin vapaa-aikakeskus, jossa olisi laskettelurinteiden lisäksi soutustadion, metsästysalueita ja muita ympärivuotisia aktiviteetteja
Markkinointisuunnitelma sveitsiläiselle FinS-Tours-matkatoimistolle
Matkailun edistämiskeskuksen asiakaslehti Matkailusilmän tyytyväisyysselvitys
Suomen matkailunedistäjät maailmalla
Matkailun edistämiskeskuksen LaatuTonni-ohjelman toteutus yrityksessä : esimerkki asiakastyytyväisyystutkimuksesta
Kesämatkailutuotteiden kehittäminen Syötteen Luppovedelle
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Kalastusmatkailupalvelujen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Selvitys matkailun luontoaktiviteettien, Kulttuurin ja luovien alojen Yhteistyön kehittämismahdollisuuksista ja -tarpeista Etelä-Savossa : Hankeraportti
Saksalaiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus 2006-2007
Tampereen seutukaavaliiton selvitysten ja julkaisujen hyödyntäminen Pirkanmaan alueen matkailun kannalta
MEKin toiminta ulkomailla 2010 alkaen: toiminta jatkuu aktiivisesti
Masterplanit pyörimään
Pielisjoen hyödyntäminen matkailukäyttöön
Nuorille diabeetikoille ja kanssamatkustajille suunnatun matkaterveysoppaan kehittäminen
Venäläismatkailun mahdollisuudet Kalajoella : Kalajoen matkailupalvelujen ja markkinoinnin kehittäminen venäläismatkailjoiden määrän lisäämiseksi
Paikalliskulttuuri matkailuvaltiksi : Savo
Juankoski on pieni, noin 6000 asukkaan, maalaiskaupunki Pohjois-Savossa. Juankoski sijaitsee kahden vahvan matkailualueen, matkailukeskus Tahkon Nilsiässä ja Kuopion kaupungin, läheisyydessä. Lisäksi Juankosken kautta kulkee Tahkon vesireitti. Toimeksianto tähän työhön tuli keväällä 2008 Juankosken kaupungilta. Tarkoituksena oli tutkia Juankosken matkailullista potentiaalia sekä tältä pohjalta luoda ideoita myöhemmin mahdollisesti tehtävän kehityssuunnitelman pohjalle. Tutkimus suoritettiin osana opinnäytetyötä, eikä vastaavanlaista tutkimusta ole paikkakunnalla aikaisemmin tehty. Työn pohjana käytettiin teorioita muun muassa matkailun kehittämisestä, palvelun laadusta ja yhteistyöstä. Tutkimus suoritettiin kesän 2008 aikana. Asiakaskyselylomakkeilla selvitettiin paikkakunnan asiakkaiden mielipiteitä muun muassa palveluiden määrästä, laadusta ja kehitystarpeista. Yrittäjäkyselyllä selvitettiin paikallisten yrittäjien kiinnostusta yhteistyöhön ja sen tuomia mahdollisuuksia. Tutkimuksesta selvisi asiakkaiden pääsääntöisesti olevan tyytyväisiä paikkakunnan palveluihin, mutta kaipaavan niitä lisää. Lisäksi tutkimuksesta kävi ilmi yrittäjien suuri yhteistyöhalukkuus sekä huoli kaupungin imagosta. Pieneksi paikkakunnaksi Juankoskella olisi hyvät mahdollisuudet hyödyntää olemassa olevaa matkailullista potentiaalia. Tämä onnistuisi esimerkiksi panostamalla kaupunkikuvaan ja Tahkon vesireittiin sekä kyselyissä kiinnostavimpina esille nousseisiin vetovoimiin, Juice Leskiseen ja ruukkialueeseen.
Matkailun kehittämisestä
Asiakassegmenttinä lapsiperheet : Case Sokos Hotel Tahkovuori
Satakunta pietarilaisten matkailukartalle : opinnäytetyö
Markkinointisuunnitelma kansainvälisille markkinoille : Case: Äksyt Ämmät Oy
Ensin oli meri : Raahen matkailun historia vuosina 1649-2009
Uusia kokemuksia, vaihtuvia maisemia : selvitys pohjoiskarjalaisten vanhuuseläkeläisten matkailukokemuksista ja -tarpeista
Kulttuuri- ja matkailureitit Muhoksella
Oulu - Kajaani-kehittämisvyöhyke : Rokua-Oulujärvi-matkailun Master Plan 2020.
Itämeren kaupungista Euroopan moderniksi metropoliksi - Case: Hampurin ja Helsingin vertailu kaupunkimatkailukohteena
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan matkailuvetovoima Keski-Euroopassa.
Moottorikelkkamatkailun kehittämisprojekti : loppuraportti
Matkailueuroko pelastus?
Sisutustekstiilejä valmistava Lapuan Kankurit Oy on aloittamassa tehdaskierrokset kutomossaan sekä avaamassa uuden tehdasmyymälän Lapuan keskustaan kulttuurikeskus Vanhan Paukun tiloihin keväällä 2015. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Lapuan Kankurit Oy:lle matkailutuotteen markkinointiviestinnän suunnittelun tueksi keskittyen markkinointiviestinnän kohderyhmiin, sanoman painotuksiin sekä markkinointiviestinnän keinoihin ja kanaviin. Erityisesti työssä painotettiin ryhmille suunnattua markkinointiviestintää. Opinnäytetyöhön ei sisältynyt varsinaista tutkimusta vaan työ oli projektiluonteinen. Aineistoa kerättiin tutustumalla aiheen teoriataustaan sekä vertailemalla markkinoilla olevien vastaavantyyppisten, luovalla alalla toimivien tehdas ja tehtaanmyymälä -matkailukohteiden markkinointiviestintää. Lisäksi tutustuttiin muutamien suosittujen matkailukohteiden (toimialasta riippumatta) ryhmille suunnattujen verkkosivujen sisältöön. Teoriataustan ja tehtyjen vertailujen perusteella korostui positiivisten mielikuvien luomisen ja vuorovaikutteisuuden tärkeys aineettoman matkailutuotteen markkinointiviestinnässä. Hyvä kuvamateriaali, osaamisen, perinteiden ja merkityksellisyyden korostaminen sekä kiinnostavat tarinat tekivät matkailukohteesta mielenkiintoisen. Ryhmille suunnatussa markkinointiviestinnässä korostui varaamisen ja suunnittelun helppous sekä peruspalvelujen kuten kahvila- tai ravintolapalvelujen saatavuus. Opinnäytetyön tulokset tiivistettiin oppaaksi, jota Lapuan Kankurit Oy voi myöhemmin hyödyntää matkailutuotteen markkinointiviestinnän suunnittelussa. Opinnäytetyö toteutettiin tähän tiettyyn Lapuan Kankurit Oy:n projektiin. Vertailuaineisto oli melko suppea, joten opinnäytetyön tuloksista ei voi tehdä laajempia johtopäätöksiä.
Turku-huvia joen rannalla : Aurajoen varren kulkijoiden ajatuksia Aurajokialueesta
Yhdessä enemmän : kasvua ja uudistumista Suomen matkailuun
Kuntien rooli Satakunnan matkailun kehittämisessä
Salon seudun matkailun myyntipalvelujen kehittäminen
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Juankosken matkailun kehittäminen yritysten yhteistyön ja asiakkaiden näkökulmasta
Matkailutoimialan kehittäminen Porin seudulla
Julkinen tuki matkailuhankkeisiin Suomessa vuosina 2000-2003
Yhteys Peuran polulta Keski-Suomeen toteutumassa : yhdysreitistä haetaan uusia mahdollisuuksia myös matkailupalveluiden kehittämiselle ja yhteistyölle
Etelä-Karjalan talvimatkailun nykytilanne ja kehittämisehdotuksia
Nallikarin talvikylälle halutaan jatkoa
Milloin Suomesta tuli matkailumaa
Peuran polku osaksi Keski-Suomen luontoreitistöä : lisää pontta matkailuyrittäjyyteen
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Liminka haluaa siivun Oulun matkailuvirrasta
Videopeleillä on potentiaalia edistää Suomen matkailullista vetovoimaisuutta
Matkailutarjonnan visuaalinen ilme : Mainonnan tehokeinot matkailun markkinointiviestinnässä
Matkailutuotepaketti venäläisille matkailijoille : case: Inkeroisen kylä
Laatutonni-konseptin toimivuus käytännössä : Laatutonni työvälineenä Pirkanmaan ohjelmapalveluyrityksissä
Uuden perhematkailukeskuksen kehittäminen : Lapset tutkimusryhmänä
Nallikariin kohoaa komea lumikylä : matkailuyrittäjät toivovat perheiden viettävän pitempiä aikoja Oulussa
Matkailun kehittämiskomitean mietintö
Opinnäytetyönä laadittiin Vaivion kylälle maisemankunnostussuunnitelma. Suunnitelma-alueiksi rajattiin Vaivion kylällä sijaitseva Tarmon uimaranta sekä kaksi maisemakohdetta Vaivion kylälle johtavan tien varrelta. Suunnitelmien tavoitteena oli parantaa kylän viihtyvyyttä, monikäyttöisyyttä ja matkailullista arvoa. Suunnitelman laadinnassa käytettiin lähteinä kirjallisuus- ja valmisaineistoa. Lisäksi maisemankunnostuskohteiden valintaa ja suunnitelman laatimista varten tehtiin haastatteluja 27 kylän asukkaalle ja kartoitettiin suunnittelualueet maastokäyntien avulla. Kohteisiin tutustuttiin myös peruskarttojen ja Vaivion osayleiskaavan avulla. Maastokäyntien yhteydessä kohteista otettiin valokuvia ja tehtiin kasvikartoitukset. Vaivion kylään johtavan tien varrella oleville kunnostuskohteille suunniteltiin puuston raivaus- ja harvennusehdotukset maiseman avartamiseksi. Uimarannan alueella otettiin huomioon eri kohderyhmien tarpeet ja päätettiin rakentaa uudet paikoitusalueet, beach volley -kenttä, laavu ja nuotiopaikka sekä torimyyntikatos. Uimarannan kohteista tehtiin tarkemmat kohdekuvaukset sekä kustannusarviot. Alueiden kunnostus ja rakentaminen tulisi maksamaan yhteensä 9 750 euroa. Suurimmat menoerät ovat uimarannan maanparannustyöt sekä laavun ja torikatoksen rakentaminen.
Ensin tiet ja sitten matkailu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Myynninedistämiskierroksen suunnittelu ja toteutus Herra Hakkaraisen talolle
Elokuva- ja tv-sarjamatkailu valituilla alueilla Suomessa ja ulkomailla
Juurista saa siivet
Matkailun taloudelliset vaikutukset Enontekiön, Kittilän ja Kolarin kunnissa vuonna 2008 ja arviot vuodesta 2009.
Moskovan toimisto täytti 10 vuotta
Tiivistelmä: Satakunta pietarilaisten matkailukartalle.
Hailuodon matkailuun liittyvien elinkeinojen kehitysmahdollisuudet
Saarenmaa ja sen kylpylätarjonta suomalaisille matkanjärjestäjille
Tiivistelmä.
Hämeenlinnan seudun matkailuneuvontojen ja matkailukohteiden yhteistyön kehittäminen
OUTDOORS FINLAND : Teemakohtaisten tuotesuositusten toteutuminen Etelä-Pohjanmaan ohjelmapalveluyrityksissä
