http://www.yso.fi/onto/yso/p6989 sääksi
sääksi sääksi kalasääski
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Monikanavaisen äänentoiston suunnittelu ulkoilmatapahtumaan
Sääsuojaussuunnitelman ja suojausohjeiden laatiminen
Rakennustyömaan materiaalien suojaus : Vaikutus laatuun ja kustannuksiin
Koukussa merisäähän
Suupohjan petolinnut 2001 : perushaukat ja viirupöllö menestyivät
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Sääksi
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
Lunta tulvillaan
Päiväpedot vaihteeksi myötätuulessa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Tänne et tule!
Vesistöjen vaikutukset sääksen pesintään Kemin-Tornion alueella
Puusillan syrjälankkukannen pitkäaikaiskestävyys säärasituksessa
Sammakkokesä
Kesällä menee kovaa
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Suomen sääkset 2012.
Polkuni LHLY:n toimintaan
Pirkanmaan lintukohteita : Kangasalan Pohtiolammella voi bongata sääksen saalistuksen
Satelliittisääksien talvi ja kevät
Villi Suomi
Vuoksen vesistöalueen sääpalvelun kehittäminen : selvitys Ilmatieteen laitokselle
Sääksen (Pandion haliaetus L.) saalistuskäyttäytyminen kalanviljelylaitoksilla
Sääksen pesä
Suomen sääkset 2000.
Espanja sai sääksitukea
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
Maailmankirjat
Päiväpedoilla pesintöjä ennätysmäärä
Haukoilla pientä notkoa vuonna 2000.
Suomen sääkset 1997.
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Uusia kirjoja
Avoimen tuulitiedon hyödyntäminen tuulivoimaprojektin suunnitteluvaiheessa
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Satakunnan haukat 2000 - kymmenes seurantavuosi takana
Suomalaiset sääkset maailmalla
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Ennuste voi valaista alueellista toksiiniriskiä
Päiväpedoilla yritystä heikoin tuloksin
Kuka varasti vaaliuurnat? : Bangladeshin arkea ja juhlaa
Muutamia tietoja Oulaisten pitäjän ilmasto-olosuhteista vuosina 1836-1877
Päiväpetolinnuilla keskitasolle kurottelua vuonna 2004.
Pokkasennätys
Kostea ja viileä sää suosi tauteja
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 2, Metsät ; Järvet
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Maakuntalinnut
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Sääksmäen kuningaslinnut
Turun varhainen ilmastollinen havaintosarja
Etelä-Karjalan kalasääskistä 2000-2011 : sääksiharrastajan näkökulma
Kurkistus Sääpiironkiin : Keskukstan palvelutalolla on tehty taidetta vuodenajoista
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Myllykosken tavoiteverkkosuunnitelma
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
Satelliittimittauksista hyötyä aurinkoenergian tuotannolle
Kalakotkien paluu - kiitos ihmisen!
Sääksien satelliittiseuranta jatkuu
[Syyssää]
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Satelliitit seuraavat sääksiämme
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Suomen sääkset 2003 : seuranta jatkui ja siirtoistutus alkoi
Arktisen alueen tuuliolot
Kalasääski - kalastusmestari
Kesä yllätti autoilijat
Lapin sääkset vuosina 1992-93
Ympäristön ja säätilojen simulointi 3ds Maxissa
Suomen sääkset v. 1976.
Hallavaroittimen anturointi
Sääksisäätiö - kummajainen
Suomen sääkset 2007.
Näin pakkasella
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Säätä kaikille
Säkäjärven rantamilta
Tämä on nyt tätä?
Varhainen lämpötilahavaintosarja Torniosta vuosilta 1737-1749
Sää 30.6.1913
Suomen sääkset 1995-1996 : kannan koko, pesimätulos ja pesintäajan vaihtelu
Lumeton joulumaa?
Satakunnan haukoilla keskinkertainen pesintävuosi 1998.
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Tutkimus sään ja kelin vaikutuksesta liikkumismuodon valintaan
Vuoden 536 salaperäinen pilvi - länsimaiden perikato?
Kesäkahvio Satakieli Ay : Liiketoimintasuunnitelmasta kesän päätökseen
Sääkirja
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Suomen sääkset 1998.
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Sääaseman kartoitus : HAMK Valkeakosken sääaseman kunnon kartoitus
Monikanavaisten signaalien moniulotteisia ominaistiloja : polarimetrisen Doppler-säätutkan kaikuja Cliffordin Fourier-muunnoksina
Kohti sääetiikkaa
Suurimpia rakentamisen laatuun vaikuttavia virheitä ovat kosteudenhallintaan liittyvät virheet. Kosteusvaurioiden ilmeneminen ja niiden korjaaminen aiheuttavat rakennushankkeelle lisäkustannuksia ja aikataulumuutoksia, jotka vaikuttavat rakennuttajan imagoon ja työmaan viivästymiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Lujatalo Oy:lle sääsuojaussuunnitelma kosteudenhallintasuunnitelman liitteeksi. Lisäksi tavoitteena oli laatia ohjeet työvaiheiden ja rakennusmateriaalien suojaukseen. Opinnäytetyössä perehdyttiin rakentamisen laatuun ja yleisimpiin rakennustyömaalla ilmeneviin virheisiin. Lisäksi työssä käsiteltiin kosteudenhallinnan suunnittelua ja sen toteutusta työmailla. Lopuksi käytiin läpi erilaisia sääsuojaustapoja ja siihen liittyviä vaatimuksia rakennustyömaille ja rakennusmateriaaleille. Opinnäytetyössä laadittiin suunnitelma, jonka avulla rakennuttajan on helppo päättää hankkeen sääsuojaustapa. Sääsuojaussuunnitelmaa hyödynnetään hankkeen suunnitteluvaiheessa. Suunnitelma tehtiin sellaiseksi, että sitä on helppo päivittää jatkossa tarpeiden mukaan.
Komeasti sääksestä
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Metsien tuuli- ja lumituhoriskin ajallinen ja alueellinen vaihtelu Suomessa 1961-2000
Suomen sääsket 2014.
Lasse vietti talven Israelissa
Sääolosuhteisiin varautuminen yleisötapahtumissa
Säätietojen laajempi käyttö Suomessa
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Tyylikäs kirja sääksestä
Koululaiset sääksiä seuraamaan
Uudenmaan päiväpetolinnut 1995-2006
Finnish birds. 9, Sääksi
Euroopan tiede ja teknologia
Suomen sääkset 2008.
Sääolosuhteiden simulointi After Effects -ohjelmalla Trapcode Particular -partikkelijärjestelmää käyttäen
Kohti eksaskaalaa : suurteholaskennalla puhtia avaruussääennusteisiin
Säävarmuuden kehittäminen Sallila Sähkönsiirto Oy:n jakeluverkon pohjoisosassa
Suomen sääkset 1999.
Kesän mentyä
Ilmastokatsaus
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
Kalasääsken pesä esti turvetuotannon
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Meteorologia - vaihtelevan ilmakehän tiede
Suomen sääkset 2010
Luvassa on aikainen kevät : oulaistelainen Aarne Juhonsalo on seurannut säätä noin 60 vuotta ja suostuu myös ennustamaan
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Suomen sääkset 2006.
Hyötykesä
Hetkiä sääksen elämästä
Siltatyömaan sääsuojan rakentaminen ja sääsuojan rakentamisen työturvallisuus
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
Suomen sääkset 2001 : reviirien tarkastusta ja satelliittiseurantaa
Sään vaikutus kaupunkihotellin huonekäyttöasteeseen ja asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Petolinnut ja metsätalous
Avaruussää on kahden keikka
Tanssien läpi toisen nuoruuden : eläkeläiset ottavat nyt ilon irti elämästä
Maaseutulinnut
Säävarmuuden parantaminen Vatajankosken Sähkön keskijänniteverkossa
Suomen sääkset 2005.
Keskilämpötilojen vaihtelut Lounais-Suomessa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Sääpalvelut terveyden edistämisessä
Kesäelämyksiä
Pesätolppia sääkselle
Lämpimät syksyt haittaavat juuresten aumaamista
Energian kiertokulku lähiavaruudessa
Onko Lapin sääksikanta arvioitua suurempi?
Suomen sääkset 2004.
Sääksi taivaan sinessä
Sääksi vei voiton : Pisara ylivoimainen Koillissanomien lukijoiden suosikki
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Vanhan surma
Suomen sääkset 2009.
Palkoviljoilla rankka kesä
Hellehulluutta
Suomen sääkset 2002 : tarkastustyö jatkui tehokkaana
Sääjärven kalatie
Sääkset myötätuulessa - kiitos huolenpidon
Lentokenttäsääjärjestelmän lähiverkon suorituskyky : Selvitys lähiverkon suorituskyvyn riittävyydestä. Toimeksiantanut Vaisala Oyj.
Sääksiapurahat jaettu
Sääksi pesii tolpassa Siikalahdella
Kalasääski tarvitsee järeän pesäpuun
Kevätmietteitä räntäsateella
Sääksen (Pandion haliaetus) ravinnon laji- ja kokoanalyysi Nature IT -kuvakoosteista vuonna 2006
Sääksiä, ihmisiä, vuosia
Oulu on aurinkoisin kaupunki : tuulta riittää niin, että se ruotsalaisen mittapuun mukaan ylittää siedettävän rajan
Suomen sääkset v. 1973
Sääasema
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Tiivistelmä.
Suomen kalasääsket v. 1972
Sään vaikutus sakolukuun
