http://www.yso.fi/onto/yso/p6981 ilmastointijärjestelmät
ilmastointijärjestelmät ilmastointijärjestelmät
Laivan ilmastointilaskelma
Kamarimusiikkisalin ilmastoinnin suunnittelu : kamarimusiikkisalin rakennusleikkaukset / Osa 3
Talotekniikka
Ilmassa : maalla ja merellä : Koja Oy 80 vuotta
Uuden omakotitalon LVI-suunnittelu
Teollisuushallin ilmastoinnin uudistaminen
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Ilmastointilaitosten asennuksien laatukäsikirja
Ilmastointi : hoito ja huolto
Muuttuvailmavirtaisen ilmastointijärjestelmän asetusarvosäätö toimistorakennuksessa
Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma
Lindab Solo -ilmastointipalkkiratkaisu : Soveltuvuus matalaenergiatoimistoihin Suomessa
Suomalainen ilmastointijärjestelmä : I-vaihe
Sisäilmatutkimuksella tietoa terveyshaitoista ja säästöistä
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö : [oppilaan kirja]
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Nahkatehtaan ilmastointisuunnitelma
Kierresaumakanavien pikaliitosmenetelmä IV-urakassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitettiin lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuutta ja ympäristövaikutuksia kuvitteellisen referenssikohteen avulla. Ensimmäiseksi selvitettiin lääketeollisuuden liiketoimintaympäristön tekijöitä ja energian käytön merkitystä hyödyntämällä saatavilla olevaa ohjeistusta energiatehokkuuden parantamiseen ilmastointijärjestelmissä, jotka palvelevat nimenomaisesti lääketeollisuutta. Opinnäytetyössä annettiin myös yleiskuvaus puhdastilatyyppikohtaisista ilmastointijärjestelmistä. Toiseksi opinnäytetyössä laskettiin kuvitteellisen referenssikohteen tunnusluvut energiankulutuksille ja CO2 ominaispäästöille neljälle Suomen säävyöhykkeelle ja erilaisille energiamuodoille. Laskenta suoritettiin karkean tasoisena perustuen Suomen Rakentamismääräyskokoelman osien D2, D3 ja D5 2007, 2010 ja 2012 laskentamääräyksiin ja sääntöihin. Laskennassa selvitettiin SFP-lukuun vaikuttavia tekijöitä, kuten ilmastointikojeiden otsapintanopeuksia ja kanavistojen painehäviöitä. Laskennasta myöskin ilmeni niin sanottua kriittisten parametrien (esimerkiksi huonelämpötila ja kosteus) merkitys energiankulutukselle ja siitä johtuen CO2-ominaispäästöille. Laskennan tarkoituksena oli selventää niitä energiankulutuksen eroja, jotka syntyvät keskeytymättömän kolmivuorotyön ja keskeytyvän yksivuorotyön välillä. Laskennasta selvisi edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtuullisen ylimitoituksen merkitys. Opinnäytetyön kolmas ja tärkein päämäärä oli selvittää kuvitteellisen referenssikohteen tunnuslukujen laskennan kautta ne tekijät, joilla on vaikutusta, kun lääketeollisuusyritys tekee investointipäätöksiä. Investointipäätöksessä huomioidaan tuotantolaitoksen sijoituspaikan merkitys energiankulutukselle ja ympäristövaikutuksille. Opinnäytetyöstä selvisi, ettei yksiselitteistä vastausta voitu antaa, koska laskennan tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset olivat ristiriitaisia ja synnyttivät osaltaan uusia kysymyksiä.
Ali- ja ylipainesuulake ilmastointikanavien puhdistuksiin
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Puhdastiloja palvelevan ilmastointijärjestelmän optimointi biofarmaseuttisen rahtivalmistajan käyttöön
Viiden tähden globaali johtaja
Tilailmastoinnin esisuunnitelma ja sisäilmatutkimus
Lämmitys- ja ilmastointijärjestelmien suora digitaalinen säätö (DDC) : kirjallisuuskatsaus
Rakennusautomaation mallikaaviot
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Automatisoidun ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Ilmastoinnin jäähdystyslaitteiden toiminnan ja energiankäytön parantaminen
ThermoNetR-järjestelmän säätö ja tiedonsiirto
Perehdyttämisopas omakotitalojen ilmanvaihtojärjestelmien puhdistukseen ja huoltoon
Ilmastointijärjestelmän perusparannuksen esisuunnitelma teollisuusyrityksessä
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Teollisuushallin ilmastoinnin parantaminen
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Kaukojäähdytyksen energiatehokas käyttö
Kamarimusiikkisalin ilmastoinnin suunnittelu : kamarimusiikkisalin ilmanvaihtopiirustuksia / Osa 2
Muuttuvailmavirtaiset ilmastointijärjestelmät : suunnitteluohje
Toimisto- ja valvomorakennuksen automaation suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoitus oli ottaa käyttöön uusi ilmastointijärjestelmä sekä mitata että säätää siihen liittyviä vesimääriä. Käyttöönotto tapahtui siten, että valmiiksi asennetusta jäähdytysvesijärjestelmästä mitattiin virtaamat eri osista ja säädettiin ne vastamaan tavoitearvoja. Työ aloitettiin avaamalla kaikki järjestelmän sulkuventtiilit ja säätämällä linjansäätöventtiilit esiasetusarvoihin. Tämän jälkeen käytiin piiri kerrallaan mittaamassa virtaukset eri huoneista. Koska Dataciyn kiertovesipumppujen teho ei riittänyt, oli järjestelmässä tehtävä niin sanottu "suhteellinen säätö". Tämä tapahtui siten, että kun kaikki piirin huoneiden virtaamat oli mitattu, laskettiin prosenttiosuus siitä, kuinka suuri virtaama saavutettiin eri huoneissa verrattuna tavoitearvoon. Kun prosenttiosuudet oli laskettu, vertailtiin niitä toisiinsa ja todettiin huone, jossa virtaamaprosentti oli pienin. Sen jälkeen mentiin siihen huoneeseen ja koetettiin avata linjansäätöventtiiliä, jotta saataisiin suurempi virtaama. Kuitenkin oli muistettava riittävä paine-ero, jotta mittaustulos oli luotettava. Sitten, kun niin sanotun heikoimman huoneen virtaus oli säädetty mahdollisimman suureksi, laskettiin uudestaan prosenttiosuus tavoitevirtaamasta. Mikäli huoneessa oli edelleen piirin heikoin virtaama, säädettiin piirin muiden huoneiden virtaamat samalle prosenttiosuudelle kuin heikoimmassa, kuristamalla muiden huoneiden linjansäätöventtiilejä. Jos taas prosenttiosuus nousi niin paljon, että jossain muussa huoneessa oli heikompi virtaama, avattiin tämän huoneen linjasäätöä niin paljon kuin mahdollista ja säädettiin muiden piirin huoneiden virtaamat vastaamaan tätä prosenttiosuutta. Työ tuli valmiiksi, kun piirin jokaisessa huoneessa oli sama virtausprosentti. Tällöin runkoputkesta tulevan virtaaman noustessa jokaisessa huoneessa päästään suhteessa saman verran lähemmäksi tavoitearvoa.
Ilmastointikanavan painehäviöt
Energiatehokkaiden moottorien vertailu puhallinkäytössä
Sali-ilmastoinnin mitoitustyöpöytä
Tiivistelmä.
Ennakkohuoltojärjestelmä ilmastointilaitteille
Ilmastointitekniikka. 2, Ilmastointijärjestelmät
Vesimäärien mittaaminen ja säätäminen sekä ilmastointijärjestelmän käyttöönotto
Säätöpiirien säätäminen
Savupiippu
Toimistorakennuksen korjausrakentamisen LVI-suunnittelu
Auton ilmastointilaitteen muuttaminen ilmalämpöpumpuksi
Teollisuushallin ilmanvaihto
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Ilmastointijärjestelmän säätölaitteille ja prosesseille asetettavat vaatimukset
Värillä on väliä : Tampereen steinerkoulu ei tyydy tavanomaiseen
Ilmastointihommissa ydinvoimaloissa vuosina 1970-1982 : Olkiluoto 1 ja 2, Ruotsi Forsmark 3 : mitä on ydinvoima?
Kaakkurin SEO-huoltoaseman kiinteistöautomatisointi
Painehäviöt ilmastointikanavien läpivienneissä
LVIS-2000 ilmastointi. Ilmastointipalkkiopas ; Kanavisto-opas ; Muuttuvailmavirtajärjestelmät ; Puhallinkonvektoriopas
Tähtinen tuikkii kattojen yllä
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Ilmastointijärjestelmien energianhallinta ja asetusarvosäätö
Toimistotilojen jäähdytys
Tuloilmaikkunan energiatehokkuus
DAIKIN VRV-järjestelmä : suunnitteluohje
Kamarimusiikkisalin ilmastoinnin suunnittelu / Osa 1
Ilmastointitekniikka. Osa 1, Sisäilmasto ja ilmastointijärjestelmät : perustietoa ilmastointitekniikasta rakentamisen ja rakennusten käytön asiantuntijoille
LVI-määrittelyperusteet sairaala- ja hoivakotirakennuksille
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnat
Rakennuksen sisäilmaston laatu ja ilmanvaihdon tarve
Lääketehtaan tuotantotilojen ilmastointijärjestelmän valvonnan asennus- ja toimintakvalifiointi
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Tämä insinöörityö käsittää Second Generation EYMA tuotekehitysprojektin Fläkt Woods Oy:n toimeksiannosta. Kirjassa on kerrottu projektin vaiheista sekä teknisistä ja muotoilullista ratkaisuista. Projektin aiheena oli kehittää olemassa olevaa EYMA -ulospuhallushajotinta sekä suunnitella ulkomuodoltaan samannäköinen ilman sisäänottolaite. Ulospuhallushajotin on ilmastointijärjestelmän päättävä laite, joka sijaitsee ulkokatoilla. Sen tehtävänä on ulospuhallusilman suuntaaminen pois oleskelualueilta sekä ulospuhallusnopeuden kasvattaminen. Lisäksi se estää sadeveden pääsyn ilmastointikanavaan. Ilman sisäänottolaite on ilmastointijärjestelmän ensimmäinen osa, jonka kautta ilmastointikanavaan otetaan raitisilma. Se sijaitsee niin ikään ulkokatoilla. SG EYMA tulee korvaamaan nykyisen EYMAn ja lisäksi Fläkt Woods Oy tulee lanseeraamaan uuden tuotteen XYMAn.
Ilmastointilaitteiston äänitekninen simulointi
Tiivistelmä: Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma.
Ilmanvaihtokanavien kitkapainehäviöt
"Uudet haasteet motivoivat eteenpäin" : Etelä-Karjalan Yrittäjien Nuori Yrittäjä 2009 on lappeenrantalainen nuohous- ja ilmastointialalla toimiva Jussi Turunen
LVIS-2000 ilmastointi. Tulo- ja poistoilmalaitteet
Ilmastoinnin ja lämmityksen esisuunnitelma teollisuusrakennukseen
FG-MAXI -tuotehuolto
Ilmastointijärjestelmien kuntotutkimusohje : mittaus- ja säätölaitteet
Auton ilmastointilaitteen muuntaminen ilmalämpöpumpuksi
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Sähkölaitteista aiheutuvien lämpökuormien määritys ja hallinta laivan ilmastointijärjestelmän mitoitusta varten
Tiivistelmä: Tilailmastoinnin esisuunnitelma ja sisäilmatutkimus.
Yleisimmät asennusvirheet ilmastointitekniikan automaatiossa
LVIS-2000 ilmastointi. Konehuoneen suunnittelu
Ilmastointitekniikka. Osa 2, Ilmastointilaitoksen mitoitus : opastusta sisäilmaston, ilmastointilaitoksen järjestelmien, tilailmastoinnin, kanavistojen, koneiden sekä jäähdytys- ja rakennusautomaatiojärjestelmien suunnitteluun ja mitoitukseen
Käytännön kokemukset asuintalon seinäpuhallustekniikasta
Kohdeilmastointijärjestelmän suunnittelu
Ulkoilman laadun vaikutus ilmastointisuunnitteluun
Ilmastointijärjestelmän suunnittelu automaatiolaboratorioon
Lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuus ja ympäristövaikutukset
Second Generation EYMA -tuotekehitysprojekti
Pientalon ilmanvaihtokoneen suoritusarvot
Ilmankäsittelykoneen ohjauksen uusiminen
Hitsaushallin ilmanvaihto-, kohdepoisto- ja lämmöntalteenottoratkaisut
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Syrjäytysilmanvaihto muissa kuin teollisuuslaitoksissa
LVIS-2000 ilmastointi. Laskentaopas ; Lvi-suunnittelumetodiikka ; Ilmastointijärjestelmien energiataloudellisuus
Puhdastilojen ilmastointijärjestelmien suunnitteluperusteet lääketeollisuudessa
Selvitys korvausilmakanavoinnin toimivuudesta ja soveltuvuudesta teollisuushalleihin
Tiivistelmä. - Abstract.
Kerrostalon painovoimaisen poistoilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi
Ilmastointitekniikka. 1, Ilmastointijärjestelmät : niiden mitoitus ja sovellus
Halikko Works Oy:n ilmastointijärjestelmä
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnot
Rakennusautomaatioprojektin toteutus automaatiojärjestelmällä
Combi Coolerin mahdollisuudet ja rajoitukset ilmastointijärjestelmänä
Ilmastointitekniikan oppikirja. 2
LVIS-2000 ilmastointi. Rakennuksen ilmastointijärjestelmän valinta
Ilmastointi ajoneuvossa ja itse opiskelumateriaali mekaanikoille
LVIS-järjestelmien perusparannuksien hankesuunnitelma
Tiivistelmä: Ilmastointikanavan painehäviöt.
F-18 C/D Hornetin ilmaventtiilin 3213946-7-2 huoltovalmiusselvitys
