http://www.yso.fi/onto/yso/p6988 markkinointiviestintä
markkinointiviestintä markkinointiviestintä
Kauppakeskus X:n yrittäjien kokemuksia markkinoinnista
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Tutkimus Lapinjärven kunnan vetovoimaisuudesta osana kunnan markkinointi- ja viestintästrategiaa
Toimintamallin luominen myyntikampanjan suunnitteluun : Case Yritys X
Markkinointiviestintäkampanjan suunnittelu Matkaketju Oy:lle
100 keinoa tehdä markkinoinnilla tulosta : markkinoinnin reseptit
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Tapahtumailmeen ja markkinointimateriaalien suunnittelu vuoden 2014 Rauma Blues -tapahtumaan
Rekrytoinnin suunnitteluopas Proakatemialle
Potentiaalisten markkinoinnin kilpailukeinojen kartoitus - Case: Finnkino Oy:n SF-elokuvaklassikot 1-15 -kampanja
Markkinointisuunnitelma: Case HilLife
Markkinoinnin kilpailukeinot osana Suomen Monetan liiketoimintaa
Tapahtumamarkkinointi lanseerauksessa case iittalan ja Marimekon Primavera
Variaabelidata ja web-to-print markkinointiviestinnän välineinä
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Tapahtumamarkkinointi osana uusasiakashankintaa : Sampo Pankki Rakentaminen & Sisustaminen - messuilla
Markkinointiviestintäsuunnitelma Espoon Liikuntaleiriyhdistys ry:lle
Markkinointisuunnitelma teollisuuden alan yritykselle
Markkinointiviestinnän tehokkuus : case Vaasan käyttöauto Oy
Salon Lumarin markkinointiviestintä
Markkinointiviestinnän suunnitteluprosessi sisustusalan yritykselle
Seinäjoen Fransmannin lounastuotteen kehittäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen : Case: Ensihoitajaopiskelijapäivät Kotkassa 2010
Markkinointiviestinnän suunnitelma kohdennettuna pankin nuoriin asiakkaisiin
Katalogikonseptin suunnittelu : case: Osuuskunta Poesia
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Markkinointiviestinnän päivittäminen : Case: Lastentarvike Oy
Houkuttelevuus lomaoppaiden rantalomakohde-esittelyissä tekstintutkimuksen näkökulmasta
Markkinoinnin tehostamisen suunnitelma BLC Turva Oy:lle
Markkinointiviestintäsuunnitelma rakennusalan yritykselle
Motelli Ruskalinna Oy:n markkinoinnin kehittäminen
Digitaalinen markkinointi CASE: Porvoon Autovaruste
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Markkinointisuunnitelma Case: Storelli Finland
Markkinoinnin kehityssuunnitelma West Wind Rentals-yritykselle
Yritysmielikuvan kulmakivet kahdessa kuluttajaliiketoiminnassa : Case asiakaspalvelu
Fysioterapian markkinointiviestintäsuunnitelma VireTori Valkeiselle
Markkinointiviestintäsuunnitelma, case: Wiltrain Consulting Oy
Uuden koulutuksen markkinointisuunnitelma
Muotialan pk-yrityksen markkinoinnin kehittäminen: Case JULJA Finland Oy
Tapahtumamarkkinoinnin suunnittelu - Case Talvimarkkinat
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Vuoden Mercurius 2008 -palkinto IVANAHelsingille ja Lindström Oy:lle
Toimintojen Talon markkinointiviestinnän kehittäminen
Sponsoroinnista on tullut tärkeä osa yritysten markkinointiviestintää. Sen avulla voidaan luoda mielikuvia, rakentaa brandia ja lisätä kuluttajien tietoisuutta yrityksestä ja sen tuotteista. Sponsoroinnilla voidaan saavuttaa tavoitteita, joihin ei pystytä tavallisella mainonnalla. Sponsorointiin käytetään vuosittain miljardeja euroja maailmanlaajuisesti ja Suomessakin satoja miljoonia. Sponsorointiin käytettävät rahamäärät ovat lisääntyneet jatkuvasti. Siitä on tullut elinehto seuroille ja yksittäisille urheilijoille, koska ilman sitä ei pystytä panostamaan harjoitteluun täysipäiväisesti. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää ensin kirjallisuuden pohjalta, miten yritykset valitsevat sponsoroinnin kohteensa, miten he käyttävät sitä edukseen ja mitä riskejä tähän liittyy. Lisäksi kuvaillaan yrityksen tavoitteita ja niiden seurantaa, sekä sponsoroinnin tarjoamia etuja niin yritykselle kuin urheilijallekin.Tutkimusosassa pyritään selvittämään miten suomalaiset yritykset toimivat sponsoroidessaan ja miten se vastaa teoriaa aiheesta. Tutkimus tehtiin yhteistyössä SM-liigaseura Espoo Bluesin kanssa käyttäen esimerkkiyrityksinä joukkueen yrityssponsoreita. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla yritysten edustajien kanssa. Haastattelut litteroitiin kirjalliseen muotoon. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa aineisto analysoitiin käyttäen teemoittelua. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että suomalaiset yritykset noudattavat käytänteitä ja tavoitteiden asettelua, joka on teoriassa esitetty. Painotukset vaihtelevat yrityksittäin, mutta se johtuu yritysten erilaisuudesta, sekä siitä kuka yrityksestä vastasi haastattelun kysymyksiin.
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case Radio Lux
Verkkokäännöslaskurin lanseeraus ja markkinointiviestintäsuunnitelma
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
Markkinointiviestintäketjujen käyttö maarakennus- ja ympäristöalalla : Case: Konekesko Oy
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
Markkinointiviestinnän tehostaminen : case Laiva Oy Matkailu
Tapahtumamarkkinoinnilla lähemmäksi asiakasta : yrityksen tapahtumamarkkinointikiertueen vastaanotto
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Pohjoisen Satakunnan kuntien markkinointiviestinnän välineet ja niiden käyttö
Tutkimus Valmetin Internet-kotisivun tarpeellisuudesta ja toteutustavoista = The necessity for a homepage on the internet and its methods of realization Valmet corporation
Asiakastyytyväisyystutkimus Case My Dreamhome -nettikauppa
Markkinointiviestintäsuunnitelma aloittavalle sähköasennusalan yritykselle
Internet-kotisivujen suunnittelu toimivaksi markkinointiviestinnän välineeksi Jyväskylän ammattikorkeakoulun Vaatetusalan suunnittelun ja markkinoinnin koulutusohjelmalle
Imagon kartoittaminen ja kehittäminen : Case Yritys X
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma  : Case NäppäräNäppi
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Asiakastyytyväisyys Vaasan kaupunginteatterissa
Tiivistelmä: Sisustus- ja tekstiilisuunnittelu Pipazzun markkinointisuunnitelma.
Outoa ei valitse kukaan
Yliopistohakijan päätöksentekoprosessi markkinointiviestinnän näkökulmasta
Markkinointiviestinnän toimivuuden analyysi : Case: Vaasan tanssikoulu Kipinä
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Uusien opiskelijoiden odotusten mittaus : Case Vaasan ammattikorkeakoulu, LT-Yksikkö
Lumoava- designkorujen myymälänäkyvyys : Case: Saurum Oy
Matkablogi markkinointiviestinnän välineenä : Hyödyt, luotettavuus & uskottavuus
Sosiaalisen median hyödyntäminen alkoholibrändin markkinoinnissa : Case Lignell & Piispanen
Verkkopalvelutuotteen markkinointiviestinnän kehittäminen digitaalisilla välineillä
Markkinoinnin ajankuva: kuluttajan sydämeen on monta mediatietä
Toimistopalvelut Jaana Niemisen markkinointiviestintä
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Eva's Choice
Markkinointiviestintäkanavien tehokkuuden kartoitus ja kehittäminen – Case: Elmo Sports & Grill
Design Eija Rasinmäen tunnettuus ja loppuunmyynnin markkinointiviestintä
Yrityksen visuaalisen markkinoinnin kehittäminen : case Esso Lasitiikeri Oy
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Asiakastyytyväisyysmittaus : Case Skafferiet ar Ritz
Parrasvaloissa juhlailme : Löytöretki visuaaliseen konseptisuunnitteluun
K-Puu Porin K-Raudassa markkinointiviestintä ja palvelutason kehittäminen
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Sosiaalinen media osana markkinointiviestintää
Markkinointiviestinnän kanavien kartoitus PK-yritykselle
Satakuntalaisten PK-yritysten kotisivut markkinointiviestinnässä
Kuka kuiskaa kovimpaa?
Sponsoroinnin aakkoset aloitteleville yrityksille
Digitaalisen medianäytön hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : case: Fazer
MTL koordinoi alan ytimessä : markkinointiviestintä elää muutosturbulensssissa
Sähköpostin rooli digitaalisena markkinointiviestintäkanavana suomalaisissa yrityksissä
Messusuunnittelu ja markkinointimateriaalin sisällön toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun kivi- ja kaivannaisosaamisen laboratoriolle
Sosiaalinen media osana Viherympäristöliiton markkinointia ja viestintää
Markkinointiviestintäsuunnitelma Vihersisustus Bueno Oy:lle
Brändimainonnan vaikutukset kotisivuston käyttöön
Kuopio matkailukohteena : Kuopion kaupungin matkailututkimus
Salibandyseura Welhojen markkinointiviestinnän kehittäminen
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Tapahtumatyökalun ja sähköisen tapahtumaviestinnän kehittäminen Satakuntaliitolle
Lupaus ja lunastus
Yrityksen visuaalinen ilme : Case Kyrönmaan Lähettipalvelu Oy Kytönen
MAISEMAREITISTÄ VIHREÄKSI BRÄNDIKSI : Vihreän Väylän markkinointisuunnitelma
"Markkinoinnin vuosikello" - Markkinointiviestinnän vuosittainen aikataulu Case: Fitpoint Oy
Tunnettuuden lisääminen myyntiä edistävällä tavalla : case Yritys X
Messut osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Jyväskylän seudun kehittämisyhtiö Jykes Oy:n järjestämä yhteisosasto InterstroyExpo 2009 -rakennusmessuilla Pietarissa
Markkinointisuunnitelma Puusepänliike Yksituumalle
Viestinnän vaikuttavuus Kouvolan seurakuntayhtymän tapahtumaviestinnässä
Markkinointi osana asiakaskokemusta : Case: Luomu- ja herkkukauppa Inkivääri
Palvelun laadun ja imagon tutkimus : Case: Fysioterapia Oy
Café Linnan markkinointiviestinnän kehittäminen
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Joensuun kaupunginorkesterin verkkomarkkinoinnin kehittäminen
Tulevaisuuden kuntamarkkinointi : Case Kurikka
Markkinointisuunnitelma hieronta-alan yrittäjälle
Yritys X on vuonna 2013 toimintansa aloittanut, Suomen ensimmäinen jääpalatehdas. Suomessa ei ole aikaisemmin tuotettu jääpaloja teollisesti, vaikka ulkomailla jääpaloja on tuotettu jo pitkään. Vastaavanlaista toimintaa Suomessa ei ole. Kuitenkin yrityksellä on kilpailijoita, jotka tarjoavat monenlaisia ratkaisuja jääpalojen tarpeeseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia yrityksen markkinointia ja tunnettuutta. Tavoitteena on tutkia yritys X:n markkinointia ja antaa kehitysehdotuksia sen tunnettuuden ja myynnin kehittämiseksi. Yritys X:llä on tarve lisätä tunnettuuttaan ja tuoda itsensä asiakkaiden tietoisuuteen, samalla kehittäen imagoaan määrätietoisesti. Suomessa on paljon potentiaalisia asiakkaita, mutta ongelmana on, etteivät potentiaaliset asiakasyritykset tiedä yritys X:stä tai sen tuotteesta. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu laajalti markkinointiteoriasta. Siinä käsitellään yrityksen kilpailukeinoja, markkinointiviestintää ja viestinnän välineitä. Tämän jälkeen käydään läpi haastattelun tuloksia, jonka jälkeen annetaan tutkijan kehitysehdotukset yritykselle. Opinnäytetyön aikana suoritettiin joukko teemahaastatteluja tukuille ja ravintola-alan toimijoille. Haastatteluilla haluttiin selvittää yrityksen nykyinen tunnettuudentaso sekä tukun ja ravintola-alan käsityksiä yritys X:stä ja sen tuotteesta. Kyselyn avulla pyrittiin myös selvittämään mitkä markkinointiviestinnän keinot sopivat yritykselle parhaiten, kun halutaan markkinoida ravintola-alalle. Tämä kysely toteutettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän mukaan haastatellen pientä osaa ennalta segmentoitua kohderyhmää. Haastattelut kohdennettiin kolmeen eri asiakassegmenttiin.
Markkinointiviestintätoiminpiteiden vuosikellon laadinta ravintola Memphikselle
Espoo Blues- viestintää faneille : miten parantaa viestintää Espoo Bluesin faneille?
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Yhteydenottosuunnitelma osana markkinointiviestintää : case OVIVO Finland Oy
Tapahtuman markkinoinnin suunnittelu - Case Nenäpäivä 2013
Markkinointiviestinnän tavoitteet ja keinot opiskelijakunnan kahviloissa
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Markkinointiviestintäsuunnitelma pankin konttorille : case: Yritys X
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 4, Markkinoinnin kilpailukeinot
Kanta-asiakkaiden tyytyväisyys kanta-asiakasviestintään : Dropin uutiskirjeiden sisällöt, kanavavalinta ja ajoitus
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Jäsenlähtöinen markkinointiviestintä seurakunnissa : Case: Lapuan hiippakunnan seurakunnat
Ehdotuksia markkinointiviestintäkeinojen käyttöön kohderyhmänä ikäihmiset
Markkinointiviestinnän merkitys asiakkuuteen
Markkinointiviestintätutkimus Monikulttuurikeskus Kompassille
Markkinointiviestinnän suunnittelu : Case : Venite Oy
Yritysvierailulla parempi yrityskuva : case study = Developing an image by company presentation
Ihmisen vuosi 2011
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Markkinointiviestintä Venäjällä
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Palvelujen sähköinen markkinointi : case www.matinpuupaja.fi kotisivu-uudistus
Messuosallistuminen osana markkinointiviestinnän keinoja
Viraalimarkkinointikampanjan toteutus Laurea-ammattikorkeakoulun Vantaan alueyksikön opiskelijamarkkinoinnissa
Kuluttajamarkkinoinnin toimivuus : Case Pohjanmaan Suurmessut
Markkinointisuunnitelma Pomppumaa Oy:lle
Myymälämarkkinointitutkimus : S-market Kuopio
Markkinointiviestintäsuunnitelma Varte Oy
Tiivistelmä:.
Www-sivut osana Kainuun musiikkiopiston markkinointiviestintää
Asiakaslehdet markkinointiviestinnän välineenä business to business-markkinoinnissa
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma sähköalan pienyritykselle : Oulun Sähkötek Oy
Lounasravintolan markkinoinnin tehostaminen
Markkinointisuunnitelma : case Kuopion Käsityöyhdistys Käsillä ry
Myyntityö ja Markkinointimateriaali, Case ABB Oy Sähkönjakeluautomaatio
Uusia ideoita opiskelijarekrytointiin : Case: Turun yliopisto, hoitotieteen laitos
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Markkinointiviestintäsuunnitelma Crocs Store Helsingille 2013-2014
Asiakastyytyväisyyskysely Suonenjoen uimahallille
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Aluemarkkinoinnin toteuttaminen Lutakon alueella 1999  - 2000 = Accomplishing regional marketing in Lutakko area 1999 - 2000
Helsingin kaupungin liikuntaviraston brändi-ilmeen päivittäminen 2014–2015
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Sosiaalisen median markkinointiviestintästrategia sovellukselle Instagram : Case: Tapahtuma- ja juhlasuunnittelija Iris Poutanen
Kohti ketjuuntuvaa vähittäiskauppaa : Bloomit Oy:n markkinointisuunnitelma
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma : avoin wlan-verkko ja Kohistin-portaali
Snäppi pyörimään, periskooppi ylös
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Saimaan Safarit Oy
Video kunnan markkinointiviestinnän välineenä : esimerkkitapuksena Pomarkun kunta
Markkinointisuunnitelma : case Kaartecno Oy
Sähköiset kanavat osana sähköyhtiön asiakashankinnan markkinointiviestintää
Lindellistä Staplesiksi - Markkinointiviestinnän arviointia
Menesty somessa : aloittelijasta taitajaksi : rohkaistu 10 yrittäjän tarinasta ja luo oma sosiaalisen median strategiasi
Painettu kausiesite kulttuuripalveluiden markkinointiviestinnässä : Tapausorganisaatio: Helsingin kultuurikeskus
Matkailukohteen markkinoinnin suunnittelu : case: Fiskarsin ruukki
Yrityksen markkinointiviestintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysten käyttäytyminen sosiaalisessa mediassa
Lanseerausmarkkinointi Case ACO
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma matkailuajoneuvoliikkeelle
Mainoskakku 2020.
Markkinointisuunnitelma: Case Petteri Rosenbom’s Steakhouse
Yrityksen Imago : Case Ravintola Umpitunneli
Pienyrityksen osallistuminen kansainvälisille messuille
Kauppakeskusmarkkinointi : Case: Kauppakeskus Minna
Sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksissä
Yrityksen asiakasmarkkinointi
Kuluttajamarkkinoinnin kehittäminen : Case: CareTech Oy
Ravintola Kirjakaupan asiakastyytyväisyys
Integroidun markkinointiviestintäkampanjan viestinnällisen onnistumisen mittaristo
Sosiaalisen median hyödyntäminen b2b-yritysten markkinointiviestinnässä asiakassuhteiden eri vaiheissa
Markkinointisuunnitelma ja visuaalinen ilme aloittavalle toiminimelle
Markkinointiviestinnän kehittäminen : case Peipohjan Autovaruste Ay
Kuluttajien brändiasenteisiin vaikuttaminen markkinointiviestinnän keinoin : Elaboration Likelihood Model. Case: Valio
Markkinointiviestintäsuunnitelma uudelle yritykselle : case Charmante Home Decor Oy
Pienyrityksen tehokkaimmat markkinointikanavat sähköisen palvelun markkinoinnissa : Case Sportum Oy
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Pohjustusmarkkinoinnin ratkaisut tietylle kohderyhmälle - case: Promentor What’s On? - digitaalinen oppimateriaali
Referenssien hyödyntäminen teollisuusyrityksen globaalissa markkinoinnissa : case: Valmet Service CPS
Ulkoinen markkinointiviestintä projektissa : tapaustutkimus: Kaatumisen ehkäisyprojekti
Urheilun sponsorointi yrityksen markkinointiviestinnän muotona
MARKKINOINTITUTKIMUS : Case Wildlife Vaasa-luontoelokuvafestivaalit
Urheilusponsorointi markkinointiviestinnän välineenä
Sisu Logging Oy:n sopimushuoltoyritysten markkinointiviestintä
Sisustus- ja tekstiilisuunnittelu Pipazzun markkinointisuunnitelma
Yrityksen asiakkaat koostuvat vanhemmista henkilöistä, joiden keskuudessa internetin ja sosiaalisten medioiden käyttö lisäntyy koko ajan. Yrityksen tulisi tiedostaa tämä ja seurata miten kohderyhmän mediakäyttäytyminen tulevaisuudessa muuttuu ja olemaan valmis siirtymään sinne, missä asiakkaat ovat.
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : Case: Lehmonkärki ja Iloranta
Modernit humanistit : työkirja
Sähköisen imagon luominen PK-yritykselle
Messuvierailijoiden odotukset ja niiden täyttäminen : esimerkkimessuina Farma Ruokamessut 1998
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Audin merkki-imagotutkimus Jyväskylän Autotarvike Oy:lle
Lehti-ilmoituksen julkaisuprosessin hallinta
Elämää laatikon ulkopuolella : Miten videoita voidaan käyttää internetmarkkinoinnissa?
Markkinointiviestintä teoriassa ja käytännössä. Case UpCode Ltd
Mobiilikanavan hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : case: Nokia
Markkinointiviestintä Linked By Music Oy
Vuorovaikutteisuus puuttuu markkinointiviestinnästä
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Suodenniemi-viikko tapahtuman ulkoinen markkinointiviestintä
Yrityksen Internet-sivut osana integroitua markkinointiviestintää : case: Fiskars Boats ja Buster
Kanta-asiakkaiden markkinointiviestinnän kanavapreferansseihin vaikuttavat tekijät
ServiceNode-järjestelmän markkinointitutkimus : CASE: Nokia Siemens Networks Oy
Club ESL:n markkinointiviestintä ja brändin näkyvyys World Student Day -tapahtumassa 12.6.2015
Tupatohtori Oy — uusi ilme ja näkyvyyttä edullisemmalla ja tehokkaalla markkinointiviestinnällä
Ammattikorkeakoulut Facebookissa. Yhteisöllisyyttä vai markkinointia.
Abstract: Marketing plan for Sisustus- ja tekstiilisuunnittelu Pipazzu.
Japanilainen perhe eMatkalla
Markkinointiviestintäkanavien tehokkuus ja palvelun laatu  : case Nakkilan Napakat ry
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
Muotitapahtuman kehittäminen. Case Vaasan Liikekeskusta ry
Markkinointiviestinnän suunnittelu Case: Seniori365
Alexandria Pankkiiriliikkeen markkinointiviestinnän kehittäminen
Mainoslauseen analyysi viestinnän teorioiden avulla : analyysin kohteena Pitkää ikää ja Valiojogurttia.
Metsäkeskusten, metsänhoitoyhdistysten ja metsäntutkimuslaitoksen Parkanon tutkimusaseman tunnettuus leader II -alueella
Esittelymateriaalin käyttö osana kunnan markkinointiviestintää : case Satakunnan kunnat
Mmm... Moniaistisuus matkailun markkinointiviestinnässä
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Digitaalinen markkinointi keskisuomalaisissa yrityksissä : tutkimusraportti
Integroitu markkinointiviestintä diginatiiveille eri mainos- ja mediakanavissa : Kvalitatiivinen tutkimus Hämeenlinnassa opiskelevista nuorista
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
S-Kiekon markkinointiviestinnän kehityssuunnitelma
Tiivistelmä.
Markkinointiviestintäsuunnitelma RauHeat Oy : Case: PexFlex Plus
Markkinointi- ja viestintäsuunnitelma : case Oripään kunta
Luova, mutta köyhä
Tulevaisuuden merkkejä
Tavarantoimittajan johtaman markkinointiviestinnän ilmenemismuodot ja toimivuus valitussa jakelukanavassa
Kuntien yritysaluemarkkinointi : Case: Täyden kympin yritystontit
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
