http://www.yso.fi/onto/yso/p6980 pesukoneet
pesukoneet pesukoneet pyykinpesukoneet
Pyykinpesu käsin ja koneilla
Vertailemme pyykkäreitä
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin etävalvontalaitteen käyttöönotto ja kytkeminen autonpesukoneeseen. Etävalvontalaite kerää I/O-tietoja ja se on ohjelmoitavissa lähes samalla tapaa kuin ohjelmoitava logiikka. Laite lähettää myös sähköpostia. Työn tarkoituksena oli saada haettua I/O-tietoja eri valmistajan autonpesukoneesta ja lähettää säh-köpostilla hälytyksiä keskitettyyn valvomoon. Yritys halusi laajentaa palveluntarjontaa ja asiakaskuntaansa. Työ sisälsi etävalvontalaitteen konfiguroinnin ja testauksen sekä asennus- ja käyttöohjeiden laatimisen. Ongelmia ilmeni sähköpostinlähetyksessä mutta ne ratkesivat. Eri valmistajan pesukoneesta saadaan I/O-tiedot valvomoon sähköpostin välityksellä. I/O-tietojen haku koostuu laitteen konfiguroinnista, kytkennästä ja testauksesta. Näiden tietojen perusteella lähetetään hälytyksiä sähköpostilla. Työn aikataulu oli nopea. Yritys antoi lähtötietona sen, että käytettävä laite on I/O Remote. Täten laitteeksi valittiin Moxa Cellular RTU Controller ioLogik W5312. Laitteen ominaisuuksiin kuuluu sähköpostinlähetys ja I/O-määrän kasvatusmahdollisuus. Tällä laitteella pystytään tekemään työ ja mahdollisesti tulevaisuudessa jatkamaan ilman laitteen vaihtoa toiseen. Laite konfiguroitiin ioAdmin -ohjelmalla. Laitteen mukana tulivat tarvittavat ohjelmat. Työssä esitellään ohjelmien rakenne lyhyesti. Tarkemmin tutustutaan ohjelmilla tehtyihin sovelluksiin ja ohjelmiin. Työn tuloksena voidaan suositella ioLogik W5312 -laitetta. Laite on helppokäyttöinen ja halpa ominaisuuksiinsa nähden. Työtä tullaan käyttämään Tammermatic Oy:n henkilöstön aputyökaluna sekä laitteen asennuksessa että käyttöönotossa ja perehdytettäessä henkilökuntaa laitteen käyttöön.
Pesukoneet ja pyykinkäsittelylaitteet
Korkeapainepesukoneet
Pienten pyykinpesukoneiden vertailu : kuusi edestä täytettävää  pesukonetta
Halvat pyykkärit : nuorelle perheelle oiva vaan ei mummolle paras
Tietoa ja taitoa tarvitaan pyykinpesussa
Rosenlew Iso Passeli II A : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Tukivalssien huoltojärjestelyjen kehittäminen
UPO Pesukarhu 700 Pika : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Pesutornien vertailututkimus : 10 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua sekä yksi kuivaava pesukone
Kodinkoneiden esittelyä 1958
Sylinterinpesuyksikön kehittäminen ja tuotantotoiminnan tehostaminen
Pyykkikirja
Painepesua turbolla ja ilman : markkinakatsaus : painepesurit
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone Alwa - 5000 = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank - Alwa 5000.
Kuivausmenetelmien vertailu pyykin rypistyvyyden, kuivautuloksen tasaisuuden, kuivauslämpötilan ja -ajan suhteen
Pyykin- ja astianpesukoneiden käyttö Pohjoismaissa
Pesuaineiden kemiaa
Miele Novotronic W 715 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Rosenlew Mainio 14 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Moppienpesukone vedettömän siivouksen paras ystävä
Markkinatietoja talopesulakoneista
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : neljä edestä täytettävää, viisi päältä täytettävää pesukonetta
Pesutuvan puute pakottaa pesukoneen ostoon
Höyry - lisäominaisuus pyykinpesukoneessa
Automatisoidun pyykinpesun vaatima työaika ja kustannukset
Vesipihit pesukoneet huuhtelevat huonosti
Elektro Helios EH 2200 T : edestä täytettävä automaattinen kuivaava rumpupesukone
Asea Skandia Cylinda 16000 : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Teijo-monivaihepesurin käyttöönotto
Pesutornien vertailu : kuusi pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : pesu- ja energiatehokkuus sekä käyttöominaisuudet
Työtehoseurassa tutkittuja pyykinpesukoneita : tutkimusten perusteita
Etävalvontalaitteen käyttöönotto ja testaus
Sopivien laitteiden avulla vasikoille hygieenisempää maitoa
Uusi pyykinpesukone - mutta minkälainen
Rosenlew Passeli pikkujätti : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Pienten pyykinpesukoneiden vertailu : kuusi edestä täytettävää pesukonetta
Eri merkkisten kodinkoneiden huoltokustannuksissa suuret erot : jääkaappipakastimista Siemens KG 34 E ja Miele FF 5434 SEL hintahaitarin huipulla
Electrolux Wascator WE 66 MP : kiinteistöpesulakone
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset pyykinpesukoneille
Pesukonetta hankkimassa
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesuautomaatti Futura = Automatic cleaning unit for pipeline milking machine and milk cooling tank Futura
Pesukoneen laakereiden vaihto : ihanaa, se pyörii sittenkin
Electrolux-pyykinpesukoneet : päältä täytettävät pesukoneet 1236 T ja 1330 T : edestä täytettävät pesukoneet 1257 F ja 1552 F
Pyykinpesukoneiden tutkimusmenetelmät muuttuneet
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone senior combitronic 6002 = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank senior combitronic 6002.
Teollisuuspesukoneen suojakannen kehittäminen
Maaliruiskujen pesukoneet
Pyykinpesukoneen energiamerkintä
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : pesu- ja energiatehokkuus täyttösuhteella 1:13
Teollisuuspesukoneiden ohjelmiston kehitys
Pesutuvat
Siemens Siwamat Plus 3801 Aqua-Tronic : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Tiivistelmä.
Asea Skandia Cylinda 11002 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Tuoreimmat pesukonetutkimukset
Halvimpien pyykinpesukoneiden käsiteltävyydessä toivomista
Toisin ajateltu pyykkikone
Kuivaava pesukone on ensisijaisesti pesukone
Pyykkipäivän piiat : pyykinpesukoneet : markkinakatsaus
Pesutornien vertailu : 6 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Asea Skandia Cylinda 16002 : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Tiivistelmä: Teollisuuspesukoneen hitsauksen automatisointi.
Kuivaavien pyykinpesukoneiden vertailututkimus : CANDY Alise 101 ES, ELECTROLUX EW 1259 W, EUROTECH WD 1007, SIEMENS WD 61400 DK
Työtehoseurassa tutkittuja pyykinpesukoneita
Pesuohjelmien sisällöstä tarvitaan enemmän tietoa
Painokankaan jälkipesun taloudellisuus ja laatutekijät
VR:n Oulun varikon rautatiekaluston pesulaitteiston käyttöönotto
Pyykinpesukoneeseen tarvitaan sopiva tutkimuspesuaine
Pyykinpesukoneen valintaperusteita
AEG Lavamat 240 : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Upo Siniviiri 14 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Koneellinen pyykinpesu ja ympäristö
Pesukoneiden tutkimusmenetelmät uudistamisen tarpeessa
Candy Alise 28 WD : edestä täytettävä automaattinen kuivaava rumpupesukone
Upo Pesukarhu Tehokarhu : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Pesutornien ominaisuudet erosivat toisistaan
Pyykinpesukoneiden pesuteknologinen kehitys
Tarvitseeko pesukoneesi erillistä vakuutusta?
Emännän apu : messunumero
Veden poisto puuvillatekstiilistä paineen avulla : tutkimuskoe
Halvoissa pesukoneissa on hyvät ja huonot puolensa
Pyykinpesukoneiden ja pyykinpesuaineiden merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Miten eroon käytetystä sängystä ja pesukoneesta? : pääkaupunkiseutu edelläkävijä tavaran kierrätyksessä
Pesuaineen vaikutus pesukoneiden mikrobikantaan
Energiatehokkuutta vaatehuoltoon - pesutornien vertailu
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset kuivausrummuille
AEG Lavamat 521 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Helkama Elegia Futura : edestä täytettävä automaattinen kuivaava rumpupesukone
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : - neljä edestä täytettävää, viisi päältä täytettävää pesukonetta
Mikroaaltouunin ja pyykinpesukoneen ohjaus ja valvonta sekä käytön opastus näkövammaisen käyttäjän kannalta
Markkinatietoa kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laitteista
UPO Pesukarhu 1400 Eko : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Zanussi ZF 1000 JX : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Pesukoneita koskevat määräykset ja ohjeet
Teollisuuspesukoneen hitsauksen automatisointi
Pyykinpesun mustia pisteitä
Markkinatietoja kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laiteista
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone Pomo = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank Pomo
Painepesuri avuksi
Halvimpien pyykinpesukoneiden vertailututkimus : hinta keskimäärin alle 3000 markkaa
Automaattipesukoneiden huoltokustannuksista ja huollon laadusta
Pienten pyykinpesukoneiden vertailu
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Pesukoneen ohjaaminen Modicon-logiikalla ja Genesis for Windows-ohjelmiston liittäminen prosessiin
Pesukoneessa vähän vettä - käyttäjällä oltava tietoa ja taitoa
Kestomagneettimoottorin tutkiminen
Miele W 723 : edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Riskianalyysi Teijon monivaihekoneille
Pesukoneen ohjaaminen Modicon-logiikalla ja Genesis for Windows-käyttöliittymän rakentaminen prosessiin
Tietoa pyykinpesukoneen hankintaan
Tekstiilien hoito kemiallisessa pesulassa
Pyykinpesukoneen valinta
Pyykinkuivauksen vaihtoehdot : sisäkuivaustelineet
Pyykinpesukoneen ja kuivauslaitteen valinta
Kone täyteen, mutta pesuainetta maltilla
Electrolux WH 2000 T : edestä täytettävä automaattinen kuivaava rumpupesukone
Vertikaalioven suunnittelu pesu- ja desinfioitikoneeseen
Innovatiivista maatalousyrittäjyyttä Pohjois-Karjalassa
Korkeapainepesurit kotikäyttöön : puhdasta paineella
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : kuusi päältä täytettävää pesukonetta
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Upo Compact pyykinpesukoneet : päältä täytettävä pesukone Compact 1200 Ekolife : päältä täytettävä pesukone Compact 1000 Ekolife
Mistä tarpeet tulevat? : katsaus kodinkoneiden kotiutumisen lähihistoriaan
Ja klapp ja klapp ja pyykkiä riittää vaan
Pienten pyykinpesukoneiden vertailututkimus : yksi päältä ja viisi edestä täytettävää pesukonetta
Ammattimaisen tekstiilihuollon erityispiirteitä
Zanussi ZWD 1000 JX : edestä täytettävä automaattinen kuivaava rumpupesukone
Zanussi ZF 1022 X edestä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Siemens Siwamat Plus 5331 : edestä täytettävä automaattinen kuivaava rumpupesukone
Pesu- ja silitysvälineet : työpiirustuksia
Teijo pesukoneen modernisointi
Työtehoseuran tutkimia automaattisia pyykinpesukoneita
Huolla matot oikein!
Tutkimus kotitalouksissa tapahtuvasta pyykin pesusta ja jälkikäsittelystä : Lähdeaineisto kirjaston arkistossa
Unionin pyykit
Kolmen pyykinpesukoneen testi : 60 asteisten puuvillapesuohjelmien vertailu
Uuden sukupolven IGBT-moduulin verifiointi
Rosenlew Pikkujätti 1000 : päältä täytettävä automaattinen rumpupesukone
Pyykinpesutulos harmittaa kuluttajaa
