http://www.yso.fi/onto/yso/p6982 osa-aikatyö
osa-aikatyö osa-aikatyö
"Turvallinen tienylitys sinne toiselle asteelle"
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Työn epävarmuus päivittäistavarakaupan osa- ja kokoaikaisissa työsuhteissa
Tähän tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus työhyvinvointiin vaikuttavaista tekijöistä monimuotoisessa ja hektisessä työympäristössä, tapahtumaravintolassa. Työhyvinvoinnin merkitys on huomattava kilpailutekijä tulevaisuudessa, ja sen puute tekee yrityksille suoranaisia ja välillisiä kustannuksia. Monilla työpaikoilla työhyvinvointi siirretään työterveyshuollon vastuulle, mutta todellisuudessa sen kehittäminen täytyy lähteä työyhteisöstä itsestään. Työhyvinvointi liittyy yrityksessä kaikkeen toimintaan ja näkyy suoraan toiminnan tuloksessa ja laadussa. Tutkimuksessa tehtiin kyselyt henkilöstölle Restelin Turun Messuravintolassa vuoden 2004 alussa. Työntekijät edustivat suurimmaksi enimmäkseen osa-aikaista henkilöstöä sekä eri ikäryhmiä salin ja keittiön puolilta. Vastauksia saatiin yhteensä 15 kappaletta. Lisäksi on tutkittu  laaduntarkastustuloksia keväästä 2003 kevääseen 2004 saakka, joita oli yhteensä 22 kappaletta. Laadulla on ollut selkeä yhteys työhyvinvointiin. Tavoitteena oli saada työ, joka avaisi silmiä näkemään tuloksenteossa muutakin kuin työtuntitehokkuudet ja muut kovat arvot sekä löytämään vastauksia laaduntarkastuksien ja yhteistyön toimivuuteen.  Johtopäätöksissä todettiin, että perehdyttämisellä, työyhteisön kehittämisellä, viestinnällä ja johtamisella on erittäin suuri merkitys henkilöstön työhyvinvointiin ja sitä kautta tuloksekkaaseen toimintaan. Työhyvinvointi lisää myös työyhteisön yhteistä osaamista ja parantaa organisaation oppimista, jonka seurauksena syntyy uusia palveluja ja tuotteita ja se mahdollistaa kilpailuedun säilymisen. Se myös tukee innostuksen ja sitoutumisen syntymistä, mikä parantaa yrityksen imagoa sekä haluttuna työpaikkana että tavoiteltuna yhteistyökumppanina. Osa-aikainen sitoutunut henkilöstö on vaikea yhdistelmä, mutta ehdoton edellytys tapahtumaravintoloiden tuloksekkaalle toiminnalle. Tapahtumaravintolakonsepti luo valtavia haasteita esimiehille nyt ja tulevaisuudessa.
Osa-aikaisen työvoiman samaistuminen organisaatioon : sosiaalinen identiteetti yksilön ja yrityksen välisen suhteen rakentajana
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2000, 4, Työvoimahallinnon teemanumero
Osa-aikatyö ja lisätyö : uuden lisätyön tarjoamisen mallin käyttöönotto Pohjois-Karjalan osuuskaupassa
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Vuorotteluvapaan vaikutus eläkepalkkaan korjataan
Osa-aikatyön yhteys työstressiin
Osa-aikaeläkeläiset vakuuttavat : Paremmin jaksaa
Osa-aikaiselle tarjottava lisää työtä
Osa-aikainen työ ja organisaatioon  sitoutuminen vähittäiskaupassa
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Osa-aikaeläkkeet tulevat
Epätyypillisten työsuhteiden vaikutus palvelun laatuun hotelli- ja ravintola-alalla Joensuun seudulla
Monta tapaa tehdä työtä, monta tapaa työllistää : kymmenen yritystä, kymmenen esimerkkiä työn organisoinnista
Osa-aikatyö ja sosiaaliturva
Vuokratyövoiman käytön edellytykset : erityisesti kollektiiviperusteisen irtisanomisen, takaisinottovelvollisuuden ja osa-aikaisen työntekijän lisätyöoikeuden valossa
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lisätyön tarjoamiseen liittyviä kysymyksiä ja epäkohtia kaupan alalla Oulussa. Työ on tehty toimeksiannosta Palvelualojen ammattiliitto PAMin Oulun aluetoimistolle. Työn tavoitteena on selvittää, mitä laissa on säädetty osa-aikaisista työntekijöistä ja lisätyön tarjoamisesta sekä mitkä ovat lisätyön tarjoamisen keskeiset ongelmat. Lisäksi tarkastellaan, mikä on työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhde todellisuudessa tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyö voidaan jakaa teoria- ja empiiriseen osuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty erilaisia työsuhdetyyppejä sekä lisätyön tarjoamista. Ensisijainen tutkimusmenetelmä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat työsopimuslaki ja työaikalaki esitöineen. Käytännön näkökulmaa työn teoriaosuuteen on saatu tilastoista, alan kirjallisuudesta ja oikeustapauksista. Työn empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka suunnattiin Oulussa kaupan alalla työskenteleville internetissä toimivan Webropol-ohjelman välityksellä. Tutkimuksen avulla on pyritty selvittämään muun muassa lisätyön tarjoamisen yleisyyttä ja toimivuutta työpaikoilla sekä työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhdetta todellisiin tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyössä keskeisimpiä käsitteitä ovat lisätyön tarjoaminen, osa-aikatyö, työaika, työsopimus, epätyypillinen työsuhde ja vuokratyö. Kaupan alalla työskentelee paljon osa-aikaisia työntekijöitä, joita lisätyön tarjoaminen koskettaa. Tehdyn tutkimuksen mukaan enemmistö osa-aikaisista työntekijöistä työskentelee osa-aikaisena siitä syystä, ettei kokoaikaista työtä ole tarjolla. Osa työntekijöistä kuitenkin haluaa tehdä osa-aikatyötä ja yleisin syy tähän on opiskelu. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan työntekijät ovat lisätyön tarjoamisentoteutukseen työpaikoilla pääosin tyytyväisiä, mutta kehitettävääkin löytyy esimerkiksi tasapuolisuuden ja tiedottamisen suhteen. Kaikille työntekijöille ei ole täysin selvää, millaisia oikeuksia heillä on lisätyön tarjoamiseen liittyen. Tästä syystä tiedotusta työntekijöiden oikeuksista tulisi tehostaa, jotta säännöt olisivat kaikkien osapuolten tiedossa. Työntekijät kokevat, että heidän mahdollisuuttaan tehdä enemmän työtä vähennetään vuokratyövoiman käytöllä. Työntekijät tekevät tutkimuksen mukaan yleensä enemmän töitä kuin työsopimuksiin on merkitty, mikä antaa ymmärtää, etteivät työsopimusten tuntimäärät ole ajan tasalla.
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Kotimaankaupan osa-aikatyö
Työhön sitoutuminen ja sitouttaminen : opiskelijat osa-aikaisina työntekijöinä kaupan alalla
Osa-aikaisten vuosilomakysymyksistä
Osa-aikatyö
Osa-aikaisen työntekijän oikeus lisätyöhön
Osa-aikaeläkkeet ja osa-aikatyöjärjestelyt
Työvoiman saanti helpottunee vuoden alusta
"Ja sitten on suu, aina voi kysyä" : tapaustutkimus: Suomen Messut Osuuskunta
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Lisätyön tarjoamisen mahdollistavan kutsujärjestelmän käyttöönotto : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Naisten osa-aikatyövoimatiedustelu Nokialla
Vuorotteluvapaan käyttö Satakunnassa vuoden aikana sekä työaikakokeiluihin osallistuneiden mielipiteitä ja kokemuksia
Työnantajan yksipuolisesti myöntämä tulospalkkio : juridinen luonne sekä määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden asema tulospalkkion ansainnassa
Epätyypillinen työsuhde : case Superlon Oy
Lisätyön tarjoaminen kaupan alalla Oulussa
Joustavuudesta on tullut tämän päivän työelämän pakko, jota vaativat kaikki: työnantajat, työntekijät, ja asiakkaat. Työajan joustoilla haetaan tehokkuutta ja kustannussäästöjä, mutta myös helpotusta arkeen ja pidempiä vapaita. Kenen ehdoilla työaika siis joustaa?     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työaikajoustoilla tarkoitetaan ravintola-alalla, kuinka ne toteutetaan ja palvelevatko joustot molempia osapuolia. Lisäksi tutkittiin voimassa olevien tasoittumisjärjestelmien tuntemusta ja käyttöä sekä lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimukseen haluttiin myös työmarkkinaosapuolten käsityksiä aiheesta. Työn tavoitteena oli tuoda esiin työntekijöiden näkökulmia ja saattaa ne johdon tietoon.    Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009. Tutkimukseen valittiin 7 erityyppistä ruokaravintolaa Helsingin keskustasta. Kyselyjä tehtiin kaksi; toinen työntekijöille ja toinen työvuorolistan tekijöille. Työntekijät edustivat sekä sali- että keittiöhenkilökuntaa. Työmarkkinaosapuolten haastattelut tehtiin myös syksyllä.     Kyselyihin saatiin 72 vastausta, joista selvisi, että epätyypillisten työsuhteiden käyttö oli yleistä. Yli puolet työsuhteista oli osa-aikaisia, tarvittaessa töihin kutsuttavia tai määräaikaisia. Myös vuokratyövoimaa käytettiin jonkin verran kaikissa yrityksissä. Erilaiset tasoittumisjärjestelmät olivat myös yleisesti käytössä kaikissa ravintoloissa. Kaikki vastaajat olivat joustaneet työantajan pyynnöstä muuttamalla töihin tulo- ja lähtöaikoja tai tulemalla vapaapäivänä töihin. Vastaavasti työntekijät kokivat, että työnantaja oli joustanut myös heidän toiveissaan, mikäli siihen oli ollut tarvetta. Toiminnallista joustoa eli työkiertoa ja moniosaamista oli kokenut noin puolet vastaajista.     Yhteenvetona voidaan todeta, että tuotannolliset joustot(epätyypilliset työsuhteet, tasoittumisjärjestelmät, työvuorolistan joustot) olivat yleisiä kyseisissä ravintoloissa. Osa-aikaisuus ei ollut kaikille vastaajille haluttu työmuoto, vaan lisätunteja kaipasi puolet vastaajista. Tasoittumisjärjestelmissä oli puutteita ja väärinkäytöksiä jokaisessa yrityksessä ja lisäkoulutusta sekä perustietoja kaivattiin järjestelmien hallintaan. Toiminnallista joustoa oli yllättävän paljon, tosin usealle vastaajalle tämä oli pakon sanelema tilanne, koska haluttiin lisää tunteja. Yksilöllisiin joustotarpeisiin sen sijaan suhtauduttiin työpaikoilla hyvin. Työntekijät kokivat työnantajan joustaneen myös heidän tarpeisiinsa, ja työvuorolistatoiveet toteutettiin lähes poikkeuksetta jokaisessa yrityksessä.
Työn markkinat
Osa-aikaisten työntekijöiden työtyytyväisyystekijät ja työtyytyväisyyden vaikutukset
Kanttorina puoleen hintaan ? : osa-aikaista kanttorin virkaa vuonna 2006 hoitaneiden henkilöiden näkökulmia työhönsä
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Onko osa-aikatyöntekijän työeläketurva kunnossa?
Seniorit joustavasti työssä
Kokemuksia osa-aikalisästä
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Hullu työtä tekee
Työelämän kannustimet työsuhteen luonteen muuttuessa
Osa-aikatyön haave ja todellisuus
Suhtautuminen osa-aikaiseen työskentelyyn muuttunut myönteisemmäksi
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Henkilöstön vaihtuvuustekijät johtamisen apuna osa-aikatyökontekstissa : Case Aamujakelu Oy sanomalehdenjakajat
Tämän työn tavoitteena oli kehittää erään siivousalan työyhteisön henkilöstöhallintoa, huomioiden erilaisten ihmisten tarpeet. Lisäksi osatavoitteena oli viihtyvyyden, informaation kulun ja työsuojeluasioiden parantaminen. Näiden asioiden oletettiin johtavan luonnollisesti myös yrityksen tuloksen paranemiseen. Työssä käsiteltävä työyhteisö koostuu osa-aikaisista työntekijöistä. Henkilöstöhallinnon osa-alueista erityispaino on rekrytoinnissa, työhön perehdyttämisessä, itsenäisessä oppimisessa, työntekijän ohjaamisessa työpaikalla, työolojen kehittämisessä sekä työsuhteen lopettamiseen liittyvissä asioissa. Asioita käsitellään niin yleisellä tasolla, kuin lähimmän esimiehen näkökulmasta.  Rekrytointia käsitellessä keskityttiin erityisesti siihen, että työyhteisöön hakevista henkilöistä suuri osa kuuluu etnisiin vähemmistöihin. Tämä otettiin myös huomioon perehdytys- ja koulutusmateriaalia tehdessä. Erityisesti tämä näkyi siinä, että kaikki materiaali tehtiin sekä suomeksi, että englanniksi. Työviihtyvyyden kehittämisessä huomioon otettiin myös kulttuurierot.  Pääasialliset menetelmät työyhteisön kehittämiseksi olivat alan kirjallisuuden kautta teoriaan  tutustuminen ja erilaisten toimintatapojen kokeilu käytännössä. Paljon tietoa saatiin myös siivous- ja kiinteistöalan julkaisujen sekä alan työntekijöiden kautta. Tuloksien pohjalta luotiin yleisiä ohjeita ja suuntaviivoja rekrytointia koskien, perehdyttämisen ja kouluttamisen yhteydessä käytettäviä muistilistoja sekä kehityskeskustelujärjestelmä. Myös ristiriitatilanteiden varalle luotiin ohjeistusta sekä työsuhteen loppumiseen liittyviä asioita kirjattiin ylös.  Koko opinnäytetyöprosessiin käytetyn vuoden aikana työyhteisössä havaittiin selkeitä merkkejä juuri viihtyvyyden, informaation kulun sekä työsuojeluasioiden paranemisesta. Yrityksen tulos on prosessin aikana vaikuttaneeseen huonoon taloustilanteeseen nähden pysynyt huomattavan hyvänä. Erityisesti hyviin tuloksiin ollaan päästy juuri opinnäytetyön tilanneessa työkohteessa. Yrityksen rekrytointikanavaa uudistettiin prosessin aikana, ja rekrytointiin liittyen tullaan toivottavasti tekemään uusia tutkimuksia tulevaisuudessa.
Osa-aikalisäjärjestelmällä jo yli 10 000 käyttäjää : näin työtä jaetaan työttömille
Osa-aikatyötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för deltidsarbete
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijää osa-aikaiseen työsuhteeseen sitoutumiseen kannustavat tekijät
Osa-aikaisten kioskimyyjien vaihtoalttius eräässä yrityksessä
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Kiinnostaako vuorotteluvapaa? : luovuta työpaikkasi työttömälle
Osa-aikatyön kasvunäkymät Suomessa
Osa-aikaisesti työllistettyjen koulutuskokeilu
Osa-aikalisä - tupla vai kuitti? : osa-aikalisäjärjestelmä sosiaalipoliittisena innovaationa
Halukkuus osa-aikatyöhön sekä organisaatioilmasto osa-aikatyössä
Osa-aikatyö kirous vai siunaus?
Osa-aikatyövoiman käytöstä
Osa-aikaisten työntekijöiden työtyytyväisyys hotelli- ja ravintola-alalla
Osa-aikaeläkkeelle lähdetään TEL:stä ja YEL:stä
Osa-aikaeläke ja vuosiloma kuntapuolella
Selvitys osa-aikatyöhön liittyvistä ongelmista ja osa-aikaisuudesta kaupan toimialoilla
Nuorten työntekijöiden sitoutuminen Andiamossa
Vaihtoehtona osa-aikatyö
Osa-aikatyö altistaa köyhyydelle
Pätkätyön tekijä, tunnetko oikeutesi?
Tuntityöntekijöiden työtyytyväisyyden mittaaminen - Case Yritys X
Epätyypilliset työsuhteet ja organisaatioon sosiaalistuminen : kvantitatiivinen case-tutkimus pohjoissavolaisesta hypermarketista
Laaja-alaisen erityisopettajan asema yläkoulussa
Työhallinto patistaa osa-aikaisuuteen
Miten osa-aikatyö valtasi palvelualat?
Tietotekniikka toimintakeskuksen arjessa : mahdollisuus vai uhka?
Yhteistoimintaneuvottelut henkilöstön näkökulmasta
Osa-aikainen ja tilapäinen työvoima pääkaupunkiseudun ravintoloissa
Osa-aikaviljely tehokasta tuotantoa vai kuutamon kujeita?
Yrittäjäksi palkkatyön ja eläkkeen ohella
Osa-aikaisen oikeus lisätyöhön
Työn jakaminen organisaation toiminnan kehittämiskeinona : esimerkkitapauksena Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiiri
Valtiovarainministeriön osa-aikatyöryhmä 1992:n muistio
Enää ei pätkätöillä voi keinotella : uusi laki tuo eläkettä alle kuukaudenkin työsuhteista
Tiivistelmä.
Työnteon tavat pirstaloituvat
Osa-aikatyön juridiikka
Osa-aikatyöntekijät eläketurvan väliinputoajia
Yhden väsyneen tilalle kaksi tehokasta työntekijää
Osa-aikatyö : toisen valinta, toisen pakko
Sairaus ja muun työn tarjoaminen
Tässä opinnäytetyössä esitellään osa-aikatyön tekemistä Suomessa vuosina 1999–2009 sekä kuvataan mitä osa-aikatyöllä tarkoitetaan. Lisäksi työssä esitellään osa-aikatyön tekemistä sekä, osa-aikaisille työntekijöille suunnattua lisätyön tarjoamisen ratkaisuja S-ryhmässä ja Pohjois-Karjalan osuuskaupassa vuonna 2009. Opinnäytetyössä käytiin läpi Pohjois-Karjalan osuuskaupassa käyttöönotetun uuden lisätyön tarjoamisen mallin sekä siihen keskeisesti liittyvän Lisävuoropalvelu-järjestelmän käyttöönottoon liittyviä asioita. Opinnäytetyössä tarkasteltiin järjestelmän käyttäjämääriä sekä käyttöaktiivisuutta. Työhön liittyi keskeisenä osana Pohjois-Karjalan osuuskaupan toimeksiannosta tehty kyselytutkimus uuden lisätyön tarjoamisen mallin sekä Lisävuoropalvelu–järjestelmän käyttöönotosta ja käytöstä. Kyselytutkimus tehtiin helmikuussa 2010 sähköpostikyselynä kaikille Lisävuoropalvelu-järjestelmän käyttäjille. Tutkimuksella haluttiin selvittää käyttäjien mielipiteitä ja kokemuksia uudesta lisätyön tarjoamisen mallista sekä Lisävuoropalvelu–järjestelmästä. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että uusi lisätyön tarjoamisen malli on saanut positiivisen vastaanoton järjestelmän käyttäjien piirissä, mutta uutta lisätyön tarjoamisen mallia sekä järjestelmää käyttää vain murto-osa Pohjois-Karjalan osuuskaupan henkilöstöstä. Syynä alhaiseen käyttöaktiivisuuteen voidaan pitää huonosti suunniteltua käyttöönottoa sekä sitä, ettei henkilöstö ole sitoutunut mallin käyttöön. Mallin käyttöä voitaisiin tehostaa perehdyttämällä ja kannustamalla henkilöstöä paremmin uuden toimintamallin käyttöön.
Prof. Seppo Koskinen autoliikenteen lakosta: Osa-aikatyön salliminen on periaatteellinen riita
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Näkökulmia osa-aikatyöstä kokoaikatyötä tekevien kertomana Fazer Amican ravintoloissa Itä-Suomessa
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Miten osa-aikatyö vaikuttaa eläketurvaan?
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Määräaikaisen työsopimuksen edellytykset ja oikeuskäytäntö
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
60 vuotta täyttäneillä on mahdollisuus saada osa-aikaeläke
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Osa-aikaeläke sielun salvaa
Säännöstämiskompetenssin rajat erityisesti osa-aikatyön käytön säännöstämisen kannalta
Motivaation rakentuminen vastentahtoisessa osa-aikatyössä : tutkimus tahtomattaan osa-aikatyötä vaatetusalalla tekevien naisten motivaation rakentumisesta
Sisäinen markkinointi tiedonjaon ja organisatorisen luovuuden ohjaajana
Osa-aikatyöhalukkuus Suomessa ja Hollannissa
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2011
Osa-aikaisen erityisopetuksen tilat erityisopettajien kokemana
Määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden yhdenvertainen kohtelu
Osa-aikatyöttömyys näkyväksi Suomessakin
Osa-aikatyö : tarkasteltuna työsopimuslain tasapuolisen kohtelun vaatimuksen kannalta
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Alityölllisten määrä on kasvanut viime vuosina
Osa-aikatyö voi olla myös positiivinen juttu : osa-aikatyötä tekevien sairaanhoitajien kokemuksia osa-aikatyöstä ja sen vaikutuksista psyykkiseen jaksamiseen sekä työelämässä että yksityiselämässä
Joustotyövoimaa
Osa-aikatyö : kokemuksia ja käytäntöjä Helsingin ulosottovirastossa
Osa-aikatyö ja sosiaaliturva 5.2.1987
Sulake Corporation Oy:n osa-aikaisten etätyöntekijöiden perehdyttämissuunnitelma
Osa-aikatyön työttömyysturvatyöryhmän muistio
Osapäivätyökomitean mietintö
Osa-aikatyöntekijän eläketurva
Vuokratyövoiman käyttö
Osatyökykyisen kohtalona lannistusloukku
Työn jakamisen suomalaiset mallit ja niiden työllisyysvaikutukset
Osa-aikatyö EU:ssa
Osa-aikatyö majoitus- ja ravitsemisalalla
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat työntekijän työhön sitoutumiseen. Tarkastelussa olivat erityisesti kaupan alalla työskentelevät osa-aikaiset ja opiskelijat. Tavoitteena oli myös selvittää, onko kaupan alan työpaikka opiskelijalle pelkkä läpikulkutyö matkalla kohti opintojen päätöstä, vai ovatko opiskelijat ja osa-aikaiset työntekijät yritykselle myös tärkeä ja sitouttamistoimien arvoinen resurssi. Opinnäytetyön toteutuksessa hyödynnettiin lähdekirjallisuutta ja suoritettiin henkilö-kohtaisia haastatteluita. Haastateltavana oli kaupan alalla työskenteleviä esimiehiä ja opiskelijoita, joilta kysyttiin heidän henkilökohtaisia kokemuksiaan ja näkemyksiään käsiteltävistä teemoista. Ilmeni, että työhön sitoutumiseen kaupan alan yrityksissä vaikuttavat pitkälti samat asiat kuin muillakin aloilla. Keskeistä on mielekäs työn sisältö, henkilökohtaisen kehittymisen mahdollisuudet ja kokemus siitä, että työntekijää arvostetaan työyhteisössä. Opiskelijoille tärkeää on myös se, että työpaikalla tuetaan heidän opiskeluaan, eikä sitä nähdä vain esteenä enemmälle työnteolle. Henkilökohtaiset kehittymisen mahdollisuudet vaikuttavat myös pitkälti siihen, mielletäänkö työpaikka vain väliaikaiseksi opintojen ohella, vai halutaanko siihen sitoutua pidempiaikaisesti.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää keskustelun herättäjänä kaupan alan yrityksissä, joissa työskentelee opiskelijoita osa-aikaisina työntekijöinä.
Osa-aikatyön sosiaaliturvatoimikunnan mietintö = Betänkande av Socialskyddskommissionen för deltidsarbete
Faktat fiktioita parempi pohja työllemme [pääkirjoitus]
Välillä osa-aikatyö on hyvä ratkaisu
Osa-aikatyö yleisesti ja osa-aikatyösuhteessa olevan oikeus saada lisätyötä
Vuokratyötä, pätkätyötä, määräaikaista
Joustava työaika ja sen käyttö ravintola-alalla
Osa-aikaisten siivoustyöntekijöiden ohjaaminen -teoriaa ja vinkkejä
Työajan muutokset ja säännöstäminen kaupan alalla
Ensi vuonna tarjolla kaksi vaihtoehtoa : toimittajienkin kannattaa harkita työn jatkamista : kortistosta mikrofonin varteen : osapäivätyöstä hyviä kokemuksia
Osa-aikaeläke toimii hyvin vain Ruotsissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2012
Tiivistelmä:.
Henkilökunnan työtyytyväisyys ja -motivaatiotutkimus : Case - yrityksenä Raahen S-market
Talouskriisi pahensi nuorisotyöttömyyttä myös Suomessa
Puhelinhaastattelijan hiljainen tieto ja rutiini markkinatutkimuslaitoksessa
Osa-aikatyönä varhaiskanto
Kilpailukieltosopimukset työsuhteessa : sopimisen edellytykset ja edellytysten soveltaminen erityisesti moninaisiin työsuhteisiin
Työhyvinvoinnin merkitys tulokseentekoon, laatuun ja kilpailukykyyn tapahtumaravintolassa : case: Turun Messuravintolat, Restel
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Ongelmia epätyypillisissä työsuhteissa ravintola-alalla
Määräaikaisten työsopimusten käyttö
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Osa-/määräaikaisten lähtöselvitysvirkailijoiden rekrytoinnin kehittäminen Northport Oy:ssä
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Helsinki-Vantaan lentoasemalla toimivan maapalveluyritys Northport Oy:n osa-aikatyöntekijöiden sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä sekä sitä, miten he kokevat oman psykologisen sopimuksensa toimivan kohdeyrityksen kanssa. Aihe valittiin sen ajankohtaisuuden ja tekijöiden henkilökohtaisen kiinnostuksen takia. Tavoitteena oli tuottaa kohdeyrityksen käyttöön tietoa, jotta se pystyisi tulevaisuudessa parantamaan osa-aikaisten työntekijöiden sitoutumista.    Osa-aikaisten työsuhteiden yleistyminen kuvaa hyvin työelämän rakennemuutosta. Organisaatiot pyrkivät markkinatilanteesta johtuen suureen joustavuuteen työvoiman käytössään ja tällainen kehitys vaikuttaa myös työnantajan ja työntekijän välisiin suhteisiin. Sekä työnantajalla että työntekijällä on odotuksia toisiaan kohtaan työsuhdetta solmittaessa.     Kun molemmat osapuolet tuntevat, että heidän saamisensa vastaavat heidän tarpeitaan ja panostaan, ovat molemmat todennäköisesti tyytyväisiä, eli heidän psykologinen sopimus toimii. Tämä taas johtaa edelleen korkeampaan organisaatioon sitoutumiseen. Työn teoriaosassa esitellään keskeisten käsitteiden lisäksi tutkimustietoa organisaatioon sitoutumisesta sekä osa-aikatyöntekijöiden psykologisesta sopimuksesta.    Työn aineisto kerättiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä, teemahaastatteluilla. Työtä varten haastateltiin kymmentä Northport Oy:n lähtöselvitys- ja porttivirkailijaa. Haastattelut toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla kesällä 2008.    Opinnäytetyötä varten haastatellut osa-aikatyöntekijät olivat hyvin tunneperäisesti sitoutuneita organisaatioon. Organisaatioon heitä sitoi erityisesti tekijät kuten työssä viihtyminen, oman työn arvostus, hyvä yhteishenki työntekijöiden kesken sekä halu pysyä organisaation palveluksessa. Työsuhteiden epävarmuus määräaikaisista työsopimuksista johtuen koettiin haastateltujen keskuudessa sitoutumista vaikeuttavimpana tekijänä. Osa-aikatyö oli suurimmalle osalle haastatelluista oma valinta, ja näin ollen he arvostivat sen kautta saamaansa mahdollisuutta yhdistää perhe-elämä, opiskelut ja muu vapaa-aika työntekoon. Heikentävästi osa-aikaisuuden koettiin vaikuttavan heidän ja organisaation väliseen viestintään.    Teemahaastattelut osoittivat, että kohdeyrityksen kannattaisi kiinnittää huomiota tulevaisuudessa työsuhteiden kestoon ja tiedottamiseen sekä osa-aikaisten työntekijöiden osallistumismahdollisuuksien lisäämiseen yhteisissä työtä koskevissa asioissa. Erityisen tärkeää on ajantasainen ja avoin tiedottaminen sekä perustelujen antaminen tehdyille päätöksille määräaikaisten työsuhteiden jatkamisen sekä lisäkoulutusmahdollisuuksien ja niitä koskevien valintojen suhteen.
"Ole nyt vielä tämä kuukausi" : osa-aikatyö on tasa-arvokysymys
Joustavasti osa-aikaeläkkeelle
Osa-aikatyö : (esitutkimus)
Osa-aikainen erityisopetus yläasteella oppilaiden näkökulmasta
Osapäiväinen vastaava työnjohtaja saneeraustyömaalla
Osa-aikatyöntekijän asema, erityistarkastelussa tarvittaessa työhön kutsuttavan työntekijän työajan vakiintuminen
Tiivistelmä:
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Työnjakomalleilla osaamista ja työllisyyttä : osaprojektin selvitys käytössä olevista työnjakomalleista
Naiset joustavassa osa-aikatyössä : esimerkkinä päivittäistavarakaupan myyjät ja kassat
Työaika ja sosiaaliturva
KOH:n päätös
Työn ja opiskelun yhteensovittaminen : opintojen ohessa työskentelevien kokemuksia työtyytyväisyyden muodostumisesta
Suomalaisten työaika on Euroopan lyhyimpiä
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Osa-aikatyöntekijän psykologinen sopimus ja sitoutuminen organisaatioon : case: Northport Oy
Opiskelun ja työnteon yhteensovittaminen journalismin opinnoissa
Osa-aikatyöntekijän työttömyysturva : tutkimus vastentahtoisesti osa-aikatyötä tekevien työntekijöiden työttömyysturvasta erityisesti Kansaneläkelaitoksen Tampereen toimistosta kerätyn epiirisen aineiston pohjalta
Puolitettu työ pani uupumuksen kuriin
Erityisopettajien ja aineenopettajien käsityksiä osa-aikaisesta erityisopetuksesta yläasteella: "Se näkyy yleensä semmosena yleisenä rauhoittumisena"
