http://www.yso.fi/onto/yso/p698 aaltoliike
aaltoliike aaltoliike
Kuinka kaikki toimii
Fysiikka. 1, Sähkömagnetismia ja aaltoliikeoppia
Fysiikka. 2, Fysiikka yhteiskunnassa ; Aaltoliike
Fotoni. 9, Kertauskurssi
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa II
Sähkömagnetismin ja aaltoliikeopin perusteet : harjoitustyöt
Aaltoliikkeestä dualismiin
Laaja fysiikka. 1, Kurssit 1-3
Tasaisen aallon hallinta altaassa
Fysiikan taulukkokirja
Lukion fysiikka. Lämpö ja aallot
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Aallot fysiikassa
Valon mallit
Fotoni. 3, Aaltoliike
Aallot
Momentti : insinöörifysiikka. 2
Tiivistelmä: Mikromekaaniset viritys- ja sovituspiirit sekä millimetriaaltoalueen suoraan kiekolta tehtävät mittaukset.
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Physica. 9, Kertaus : [Liikkeen lait, lämpö, aallot, fysiikka luonnontieteenä]
Aaltojohtoteoria
Fysiikka korkeakouluja varten
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, ääni- ja valo-oppi
Ääni : avain värähtelytaajuuden muutokseen
Keskeistä fysiikkaa : aallot: ääni ja sähkömagnetismi
Teknillinen fysiikka
Toisen kertaluvun lineaariset osittaisdifferentiaaliyhtälöt
Fysiikka. 10
Värähtelyt ja aallot
Fysiikan peruskurssi. 1.2
Viisi uutta kuntaa yhteistyöhön : Haukipudas päätti hoitaa yrityspalvelut omin voimin
Fotoni. 3, [Aallot]
Tekniikan käsikirja . 1, Yleiset perusteet
Valo-oppi
Fysiikka I; Aaltoliikeoppi
Ultraäänen soveltavuus tukosten havaitsemiseen
Sosiaali- ja terveysalan fysiikka & kemia
Elintarvikefysiikka
Akustinen kenttäteoria
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Aaltohavaintoja Suomenlahdelta : suuntamittauksia 1990-1994
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Stora Enson pääkonttori : rakennushistoriaselvitys, inventointi ja arvon määrittely 12.3.2007
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
FA-tuolissa voi kuunnella vaikka rokkia
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, valo- ja äänioppi
Tekniikan taulukkokirja
Läiskis! Loiskis! : miten suihku toimii?
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Teknillisen opiston fysiikka. [4], Aaltoliikeoppi
Fysiikkaa insinöörioppilaille : osa 4: mekaanisesta ja sähkömagneettisesta aaltoliikkeestä sekä atomi- ja ydinfysiikasta
Fysiikan oppikirja : oppikoulujen yläluokkia varten. 1, edellinen osa mekaniikka ja akustiikka
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Uusi omega : ammatillinen fysiikka toisen asteen koulutukseen
Fysiikan peruskurssi  3. 3
Fysiikka. 3, Aallot
Omega 2 : lämpö, ääni, valo, säteily
Teknisen alan opistoasteen fysiikka 2
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Energia yhteiskunnassa. 2, Lämpö ; Aallot
Fysiikan ja kemian fuusio. Kauppa ja hallinto
Pinnan alla aaltoilee
Aallontarkkailijan opas
Radiotaajuisen etäluettavan tunnisteen luonne innovaationa ja sen käyttö liiketoiminnassa
Tiivistelmä.
Doppler-vastaanotin piirilevylle integroituna
Aine ja energia. Fysiikan tietokirja
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Fysiikan tsemppi : lukiofysiikan harjoituskirja. Osa 1, Mekaniikka, lämpöoppi, aaltoliike
Vaihtojännite- ja pulssimittauksia
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Harmoniset yliaallot sähköverkossa
