http://www.yso.fi/onto/yso/p6996 elokuvakritiikki
elokuvakritiikki elokuvakritiikki
Elokuvakritiikin murroksista
Aurinko nouseen idästä ja laskee länteen : neuvostoelokuvan vastaanotto suomalaisissa elokuvalehdissä 1945-1968
Kuka kritiikkiä kaipaa? : tarkastelun kohteena journalistinen elokuva- ja televisiokritiikki
Kesäkapina : suomalaista onnea etsimässä
Suomineito zoomaa : naisellisia kirjoituksia elävästä kuvasta
Episodi : Helsinki
Rakkaudesta elokuvaan
Harharetki Vietnamiin : amerikkalainen mytologia ja moderni rationaalisuus elokuvien Full Metal Jacket ja Syntynyt 4. heinäkuuta Vietnamin sodan representaatioissa
Kritiikin kasvot
Aki Kaurismäen elokuvan Varjoja paratiisissa lehdistövastaanotto Suomessa
Pappi ja kriitikko
"Elokuvan katsominen on sekin mahtavaa. Ei se aina kyl ole." : elokuvakriitikkona Suomessa
X-elokuvissa : radio-ohjelmaformaatin suunnittelu ja toteutus
Tykkään! Ergo boostaan!
Puolalaisen elokuvan vastaanotto suomenkielisessä lehdistössä 1950-1964
Elokuvakritiikki keskustelutti Espoon Cinéssä
Elokuvakritiikistä ja ornitologiasta
Episodi : Vantaa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Osa-aikaisen ensi-iltakriitikon tunnustuksia
Kun Lolan tanssi lakkasi
Säälistä sosiaalipornoon
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Elitisti : Suomen asiantuntevin populistis-elitistinen kulttuurijulkaisu!
Media, kasvatus ja kulttuurin kierto
Filmihullu. Vuodet 1968-1978
Valkokankaan Waltariana : Mika Waltarin elokuvat
Kritiikki elokuvahistoriallisena lähteenä
Elokuvakritiikin eettiset kysymykset
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Mitä elokuva on?
Oulu näyttäytyy kansainvälisessä kaahauselokuvassa
Seitsemän veljestä : ilosteleva elämänkertomus seitsemän jukuripäisen nuoren miehen vaiheista 1800-luvun puolivälin eteläisessä Hämeessä
Elokuvan Rukajärven tie lehdistövastaanotto Suomessa
Kritiikki - katoava luonnonvara
Salaiset kauhut
Päätuomaria ei tarvita
Pahaksi merkitty : ideologiakriittinen analyysi pahoista eläimistä 70-luvun yhdysvaltalaisessa kauhuelokuvassa
Bill Maher naurattaa, muttei vakuuta
Suomalainen elokuvakritiikki elokuvan kentän toimijana : Hymypoika -elokuvan lehdistövastaanotto
Riehunuorukaisten viihdettä ja taitavaa taidetta : Amerikkalaisesta nuorisoelokuvasta käyty keskustelu suomalaisessa aikakaus- ja sanomalehdistössä vuosina 1955-1957
Mikä liikuttaa Lola Montezia?
Taidekritiikin perusteet
"Onnistuessaan hän olisi naispuolinen Fellini" : sukupuoli-ideologia ja elokuvakritiikki
Peter von Bagh saarnaa historiantajun puolesta
Elokuvakritiikin kohtalonvuodet
Puhdistuksen ahdistus
Olavi Paavolaisen elokuvallinen katse
Potter-hullutus eli Helsingin Sanomien mediamyllytys
Elokuvakritiikin juuret, osa 3 : Velipekka Makkonen
"Tehkää vain kyllä valtio maksaa" : suomalais-neuvostoliittolaiset yhteistuotantoelokuvat
Epäilyksen varjo : elokuva-arvosteluja ja -esseitä vuosilta 1951-1981
Bazin, miehitys ja minä
Elokuvakritiikin haaste
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Pyhän kirjan varjo
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Valoa näkyvissä : elokuva-arvion kirjoittamisen opetus sanataidekasvatuksen keinoin "Valokeila"-lehdessä
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Elokuvakritiikin eri muodot ja harjoittajat
Elokuvakritiikki verkkojournalismin aikakaudella
Elokuva Godardin mukaan
Sankarirunoelma vai yleisinhimillisten moraalisten kysymysten kuvaaja? : havaintoja Larisa Šepitkon Nousu-elokuvaa käsittelevistä kirjoituksista suomalaisissa lehdissä
LEPPYMÄTTÖMÄT : elokuvataiteen kohtaloita ja kerrontamuotoja
Voiko kriittisyyttä opettaa?
Houkutusten aamu on se aamu, jolloin kuvaustyöt alkavat
Filmihullu. Vuodet 1979-1988
Elokuvakritiikin tulkintakriteereistä : esseistinen elokuvakritiikki elokuvan merkittävyyden rakentajana
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
Intiassa näkökulman määrittää peruskatsoja
Uuno Turhapuro - : turha Uuno vai todellinen Uuno
Leppymättömät : elokuvataiteen kohtaloita ja kerrontamuotoja
Kritiikki auttanut Lillqvistiä - asiattomuuttakin ilmennyt
Kriitikkopäivät Joensuussa 5.-6.6.1980
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Kuka kaappasi elokuvajournalismin vallan?
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Kriittinen intohimo epäilyksen kohteena
Sata parasta elokuvaa ja kymmenen kehnoa kaupan päälle
Mutta mitä arvoa sillä on?
Sicko - aivan sairasta
Elokuvateoria ja -kritiikki
Teatteri ja filmi
Ei muistiinpanoja vaan teräviä aisteja
Suomalainen elokuva vuonna I
Elokuvakritiikki kulttuuriteollisuutena : valtamediassa ja verkossa julkaistavan suomalaisen elokuvakritiikin tarkastelua kriittisen kulttuuriteollisuusteorian näkökulmasta
Elokuva aikojen avaimena
Episodi: Kauniainen
Tiivistelmä.
