http://www.yso.fi/onto/yso/p6999 hakuohjelmat
hakuohjelmat hakuohjelmat hakuagentit hakukoneet hakurobotit hakuoperaattorit
Railin kotikeittiön www-sivujen löydettävyys ja optimointi
Ilmiöiden automaattinen ennustaminen hakukonetilastojen avulla
Googlemania iskee Suomeen
Luonnollinen kieli verkkokaupan käyttöliittymässä
Käyttäjäkysely verkkopalvelun kehitysprojektiin
Internet-portaalit rakennusalan näkökulmasta
Katsastajan työpakki
Varmista näkyvyytesi hakukoneessa : Toimintasuunnitelma hakukoneoptimointiprojektiin
Splunk-ohjelmisto ja Syslog
Standardit - välttämätön hyvä
Hakukonemainonta uusasiakashankinnan metodina
4D-brandimalli henkilöbrandin analysoimisessa - Esimerkkinän Ruotsin kruununprinsessa Victoria ; Internetsivujen kehittäminen - Tapauksena Turun Messu- ja Kongressikeskus
Digitaalinen markkinointi. Case: Sepon Pulla ja Leipä Oy
Vuonna 2008 alkanut maailmanlaajuinen talouden laskukausi on vaikuttanut suuresti mainosmaailmaan, ja yritykset etsivät koko ajan uusia keinoja asiakkaiden tavoittamiseksi. Internetin kasvun myötä uuden sukupolven digitaaliset mediat tarjoavat mainonnan suhteen uusia mahdollisuuksia. Viimeisten vuosien aikana etenkin internet-hakukoneiden hakutuloksiin kohdistettava tekstimainonta eli hakusanamainonta on kasvanut räjähdysmäisesti. Suomessa hakusanamainonnan mainostulot kasvoivat 55,9 prosenttia vuosien 2008 ja 2009 välisenä aikana.    Tutkielman tavoitteena oli selvittää nuorten aikuisten hakukonekäyttäytymistä hakusanamainonnan näkökulmasta. Tutkielman teoria koostuu yleisestä osiosta ja aikaisemmista tutkimuksista. Yleinen osio käsittelee hakukoneiden ja hakusanamainonnan toimivuutta yleisellä tasolla. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä HAAGA-HELIAn sähköpostijärjestelmässä 11.10.2009 - 17.10.2009 välisenä aikana. Teoreettisen taustan ja tulosten pohjalta onnistuttiin luomaan yhteinen ja selkeä kuva nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytymisestä. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneista eniten Googlea. Googlen käyttöaste nuorten keskuudessa on 100 prosenttia. Googlen jälkeen toiseksi eniten käytetään Eniron hakupalvelua ja kolmanneksi Windows Live Searchia. Muusta maailmasta poiketen Yahoon käyttöaste on Suomessa alhainen. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneita todella aktiivisesti ja hakuja tehdään paljon. Vastanneista 100 prosenttia käyttää hakukoneita viikoittain ja 88 prosenttia päivittäin. Hakukoneiden käyttö ei rajoitu akselille koti - koulu - työ. Vastaajista 37 prosenttia on tehnyt internet-hakuja ulkona liikkuessaan. Hakukonemarkkinoinnista on tullut oleellinen osa hakukoneita ja hakusanamainonta on löytänyt oman paikkansa hakutuloksissa. Puolet vastaajista on joskus klikannut hakusanamainoksia ja 22 prosenttia on hyödyntänyt niitä suoraan ostopäätöstä tehtäessä. Vastaajista 57 prosenttia pitää hakusanamainonnan nykyistä tilaa hyvänä ja mainoksia katsotaan olevan määrällisesti sopivan verran. Vain seitsemän prosenttia poistaisi hakusanamainokset hakukoneista kokonaan.
Verkkosivun optimointi
Kirjallisessa opinnäytetyössäni testaan 4D-brandimallin soveltuvuutta henkilöbrandin analysoimiseen imagon ja yhden median mediallisen kuvan tarkastelun kautta. Tutkimusaineistonani käytän Ruotsin kruununprinsessa Victorian eri tapahtumiin osallistumista kertovia kuvauksia Svensk Damtidnin-lehden artikkeleissa ja kuningashuoneen oman kotisivun (www.kungahuset.se) Aktuellt-alasivun tapahtumatiedotteissa. Analysoin kertomuksia ruotsalaisen mainonnan asiantuntijan Thomas Gadin kehittämällä 4D-brandimallilla. Lähtöajatukseni on, että imago julkisuudessa toimivan henkilön kohdalla tarkoittaa ammattiminää, eräänlaista hiottua timanttia. Sen tarkoituksena on säihkyä medioissa niin, että se myy kyseistä julkisuudessa toimivaa henkilöä ja hänen työtänsä jollain tasolla. Tämä timantti on osa hänen brandiänsä. Alun ajatusmaailmani mukaan henkilön kohdalla imagoon kuuluvat ulkonäkö, käyttäytyminen, ihminen mielipiteinensä ja asenteinensa sekä hänen vaatetuksensa ja asustuksensa. Brandi on tuotemielikuva, tuotteen merkityksen tulkitsija. 4D-brandimalli muodostuu neljästä eri ulottuvuudesta: toiminnallisesta, sosiaalisesta, psykologisesta ja eettisestä. Gadin mukaan brandin ja sen asiakkaiden välillä voi olla ystävyyssuhde. Tässä arvot näyttelevät suurta osa. Vastaan opinnäytetyöni aikana kysymyksiin voiko henkilöbrandia analysoida tuotebrandille kehitellyllä mallilla ja miten hyvin imagoa ja mediallista kuvaa voi analysoida.
Selvitystyö kääntyvien potkurilaitteiden ohjelmista
Toleranssihakukone
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, miten tv-mainonta ohjaa katsojia Internetiin hakemaan lisätietoa mainostettavasta tuotteesta mainoksen nähtyään. Tavoitteena oli tämän pohjalta antaa lisää tietoa hakukonemarkkinoinnin suunnittelun tueksi ja auttaa mainostajia parantamaan löydettävyyttään. Televisiomainontaa pidettäessä yleisesti mainosmedioista vaikuttavimpana, keskittyi tutkimus juuri television ja Googlen yhteyden selvittämiseen; televisiomainoskampanjan ollessa aina suuri investointi, halunnee mainostaja saada siitä mahdollisimman suuren hyödyn irti. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustui kirjallisuuteen televisiomainonnan erityisominaisuuksista ja vaikutusvoimasta, mediasuunnittelun yleisiin teorioihin, sekä hakukonemarkkinoinnin tietouteen. Viitekehyksessä esitettiin se, miten Internet ja Internetin hakukoneet ovat tulleet pysyväksi osaksi kuluttajan ostoprosessia. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin mediatoimisto Dagmar Oy:n asiakkaiden kampanjoiden joukosta. Mahdollisten liikesalaisuuksien säilyttämiseksi tutkimusaineistoa käsiteltiin anonyymisti. Aineisto kerättiin aikaväliltä syksy 2008 - syksy 2009. Tulosten mukaan mediamainonta yleensä kasvatti Googlen hakujen määrää kampanja-ajalla keskimäärin 55 prosenttia. Yksin television vaikutus hakuihin oli odotettua pienempi, vain noin 20 prosenttia. Toimialoista autoalalla hakumäärien kasvu oli suurinta, elintarvikkeiden jäätyä vähän muita aloja vaatimattomampiin tuloksiin. Internet ja Internetin hakukoneet ovat tulleet kuluttajien työkaluiksi mukaan ostoprosessiin pysyvästi, ja se pitää huomioida mediasuunnittelussa. Suunnitteluvaiheessa tulee pohtia haluttua toimintaa kohderyhmässä. Nousivat haut kampanjan aikana sitten paljon tai vähän, hakuja kuitenkin tehdään koko ajan. Vaikka tietyn kampanjan tavoite ei olisikaan ohjata kuluttajia erikoisemmin juuri Internetiin, on hakusanamainonnan perusteltua näkyä niin kauan, kuin mainostaja haluaa tulla löydetyksi.
Hakukoneoptimoinnin parhaat käytännöt
Opinnäytetyö tehtiin pienelle markkinointialan konsulttiyritykselle ROI Marketingille. Työn tarkoituksena oli uusia toimeksiantajayrityksen internetsivusto ottaen huomioon maksimaalinen hakukonenäkyvyys. Tavoitteena oli saada luotu sivusto hakutuloksissa mahdollisimman korkealle. Opinnäytetyössä käsiteltiin hakukoneiden toimintaperiaatteita ja näkyvyyden parantamista hakukoneoptimointia sekä hakusanamarkkinointia hyväksi käyttäen. Optimoinnin ohjeistusta käsiteltiin yleisellä tasolla keskittyen vakiintuneisiin optimointitoimenpiteisiin ottaen huomioon asiat, jotka työn kirjoitushetkellä olivat hakukoneiden algoritmien kannalta tärkeimpiä. Työn tuloksena toimeksiantajalla on hakukoneoptimoitu internetsivusto, jonka sijoitukset ovat nousussa optimoitujen avainsanojen hakutuloslistauksissa. Aloitettua optimointityötä jatketaan opinnäytetyön valmistumisen jälkeen työssä esitettyjen toimenpiteiden mukaisesti. Optimointi on aikaa vievä prosessi, jossa näkyviä tuloksia ei synny aina heti. Avainsanojen kilpailutilanne vaikuttaa suuresti, kuinka nopeasti ja kuinka paljon hakukonenäkyvyyttä saadaan. Optimoinnissa painotettavat asiat muuttuvat jatkuvasti hakukoneiden muuttaessa käyttämiään algoritmeja. Optimoijan tulee olla ajan tasalla tapahtuvista muutoksista. Siksi on välttämätöntä, että optimoija seuraa alan tapahtumia muun muassa internetlähteistä. Muuttuvien algoritmien vuoksi hakukoneoptimointi ei myöskään ole kertaluonteinen työ, vaan sitä jatketaan, vaikka halutut hakutuloslistasijoitukset on saavutettu.
Internet-markkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Suomen Hiusverkolle
Joomla-sisällönhallintajärjestelmän hyödyntäminen SWECOn Ylemmät Toimihenkilöt Ry:n www-sivuilla
Opinnäytetyön aiheena on BtoB-sektorin hakukonemarkkinointi, jota on tutkittu Suomessa hyvin vähän. Ala on kuitenkin kasvussa, joten aihe on ajankohtainen ja tuore. Aihealueen tutkimus voidaan nähdä tarpeellisena ja hyödyllisenä alan yrityksille. Opinnäytetyön näkökulma on uudenlainen, sillä BtoB hakukonemarkkinointia tarkastellaan ostoprosessin tiedontarpeiden kautta. Tavanomaisesta poikkeavan näkökulman myötä on mahdollista tuottaa uutta tietoa. Tavoitteena on selvittää, millaisia hakukonemarkkinoinnin keinoja BtoB-sektorin yritykset käyttävät ja miten ne vastaavat määriteltyihin tiedontarpeisiin ostoprosessin eri vaiheissa. Työn tavoitteena on antaa ehdotuksia siitä, miten BtoB-sektorin hakukonemarkkinointia voisi kehittää ottamaan ostoprosessin tiedontarpeet paremmin huomioon. Tärkeimpiä työn rajauksia ovat työn rajoittuminen BtoB-sektorille kahdelle toimialalle – asiakaslehdet ja työterveyshuoltopalvelut - ja Google-hakukoneen hakutulosnäkymiin (luonnolliset hakutulokset ja mainokset). Opinnäytetyön tutkimusmetodi on laadullinen. Tutkimuksen valmisteluvaiheessa määriteltiin avainsanoja, joilla haettiin hakukone Googlesta. Hakutulosnäkymistä otettuja kuvakaappauksia analysoitiin kahdessa teemahaastattelussa. Lisäksi opinnäytetyön tekijä täydensi haastatteluita omalla havainnoinnillaan. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana. Tutkimuksessa selvisi, että yritykset käyttivät melko vähän mahdollisia hakukonemarkkinoinnin keinoja. Yritykset eivät myöskään pystyneet kovinkaan usein vastaamaan tiedontarpeisiin. Mainostekstejä pidettiin liian homogeenisinä ja geneerisinä. Ratkaisuksi BtoB-sektorin hakukonemarkkinoinnin kehittämiseen ehdotetaan mm. avainsanalistojen laajentamista ja hakukoneoptimoinnin lisäämistä.
Hakukoneoptimointi
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut Google Maps -karttapalvelussa
Googlaamalla talouskasvua : nettihaku tuottaa jo prosentin bkt:sta
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Hakukoneiden hakumenetelmien kehittyminen
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Ebookers-matkatoimistolle blogisivut, jotta Ebookers.fi internet-sivuille saadaan lisää käyttäjiä ja näkyvyyttä. Lisäksi tavoitteena on kasvattaa Ebookersin näkyvyyttä Googlessa luonnollisissa hakutuloksissa, jolloin yritys säästää mainontakuluissa.     Matkablogiprojekti aloitettiin elokuussa 2009, jolloin pidettiin ensimmäinen palaveri. Palaverissa käytiin läpi projektin taustaa ja sen tarkoitusta sekä sovittiin aikataulusta sekä siitä mistä sisältö blogiin hankitaan. Palaverin aikana jaettiin vastuualueet ja sovittiin mitä meidän tehtäviin tulee projektin aikana kuulumaan. Kyseessä on toimeksianto, toimeksiantajana toimii markkinointijohtaja Susanna Piri. Projektin aikana työn etenemistä seurattiin yhteisissä palavereissa palavereita, joita oli yhteensä viisi kappaletta. Projekti valmistui maaliskuussa 2010, jolloin markkinointiosastolla aloitti uusi työntekijä.     Viitekehyksessä käsitellään blogeja, verkkokirjoittamista, sosiaalista mediaa sekä hakukoneoptimointia ja -markkinointia. SEO (Search Engine Optimization) eli hakukoneoptimoinnilla tarkoitetaan luonnollisia hakutuloksia hakukoneissa, esimerkiksi Googlessa. Yritykset ostavat usein mainostilaa hakukoneista, mutta hakukoneoptimoimalla sanoja yritys säästää rahaa, koska hyvin optimoidut sanat nostavat yrityksen näkyvyyttä luonnollisissa hakutuloksissa.    Alkuperäisen suunnitelman mukaan julkaisuajankohta oli marraskuu 2009, mutta julkaisu viivästyi syksyllä 2009 käynnistyneiden organisaatiomuutosten vuoksi. Matkablogisivut julkaistiin tammikuussa 2010 matkamessujen yhteydessä ja siitä tiedotettiin asiakkaille lähetettävässä uutiskirjeessä sekä Ebookersin etusivulla näkyvässä bannerissa. Blogisivujen julkaisun jälkeen asiakkaat voivat etsiä matkavinkkejä, keskustella keskenään ajankohtaisista asioista sekä esittää toisilleen ja Ebookersin henkilökunnalle kysymyksiä.
Nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytyminen
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Opinnäytetyön aiheena on kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista. Tutkimuksen kohteena ovat Kirjastot.fi-sivuston palveluista Kysy kirjastonhoitajalta, Kirjasampo ja Makupalat. Vertailussa on myös mukana yleinen hakukone Google. Tarkoituksena on selvittää vertailun avulla miten palvelut eroavat toisistaan tiedonhaun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja on Kirjastot.fi-toimitus. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä tietoa palveluistaan. Tätä tietoa voidaan hyödyntää palveluiden kehittämisessä ja markkinoinnissa. Tietoperustassa käsitellään tutkittavien palveluiden lisäksi muita samankaltaisia palveluita ja samankaltaisista aiheista tehtyjä tutkimuksia. Lisäksi käsitellään verkontutkimusta, tiedonhaun teoriaa, relevanssia ja kirjallisuusaiheisen tiedon tiedonhakua. Tiedonhaun teoriaa käytetään hakulausekkeiden muodostamiseen ja relevanssin avulla arvioidaan tiedonhakujen tuloksia. Menetelminä käytetään vertailevaa tutkimusta ja sisällönanalyysia. Tutkimus tehdään tiedonhakujen ja niiden vertailun avulla. Tiedonhakuja varten luodaan kirjallisuusaiheisia tiedonhakukysymyksiä ja niistä muodostetaan haussa käytettävät hakulausekkeet. Tiedonhaut suoritetaan tutkittavista palveluista mahdollisimman samalla tavalla. Tiedonhakukysymysten aiheet rajattiin kirjallisuusaiheisiksi vertailun helpottamiseksi ja siksi, että tutkittavista palveluista Kirjasampo on keskittynyt kirjallisuusaiheiseen tietoon. Tuloksissa esitetään taulukot jokaisesta tiedonhakukysymyksestä erikseen. Taulukoissa on esitetty hakuihin saadut tulokset eli saatujen viitteiden määrä ja viitteiden lyhyet kuvailut. Palveluista löytyy tulosten perusteella vaihtelevasti tietoa kirjallisuusaiheesta. Eniten kirjallisuusaiheisia viitteitä tuli Kirjasammosta. Kysy kirjastonhoitajalta -palvelusta ja Makupaloista löytyi vaihtelevasti tietoa sen mukaan, mitä niiden tietokannoissa sattui aiheesta olemaan. Googleen verrattaessa Kirjastot.fi-palveluista löytyi enemmän kirjallisuusaiheista tietoa ja löytyneet viitteet olivat myös erilaisia kuin Googlen avulla löytyneet.
Tiivistelmä:
Hierarkkinen klusterointi tiedonhaussa
Hakukonemarkkinointi lisää yritysten näkyvyyttä
Verkkomainonta
Tässä käytännön opinnäytetyössäni käsittelen internetsivujen kehittämistä. Tapauksena minulla oli, jo olemassa oleva, Turun Messu- ja Kongressikeskuksen, myöhemmin Turun Messukeskus, oma www-sivusto sekä yrityksen järjestämien Turun Kansainvälisten Kirjamessujen, myöhemmin Kirjamessut, uudet internetsivut. Kehittämäni sivut ovat emosivun (www.turunmessukeskus.fi) etusivu alasivuinensa sekä Kirjamessujen koko sivusto. Tein myös Turun Messukeskuksen oman sivuston Kongressi ja tilojen vuokraus -alasivuosaan ehdotelman kehittämisestä. Tarkastelen www-sivujen kehittämistä niiden toteuttamisen ja asiakaslähtöisistä näkökulmista. Pyrin hyvin yksinkertaisiin ratkaisuihin. Lähtökohtanani oli, että internetsivut toimivat viestin viejänä. Prosessissa otin huomioon visuaalisuuden vaikutukset, hakukoneoptimoinnin merkityksen ja käyttäjäystävällisyyden. Käyttäjäystävällisyyttä tarkastelin sivuilla liikkuvien asiakkaiden ja web-sivustojen päivittäjien näkökulmista. Kehityksen myötä emosivun alasivuksi tuli messukävijälle-sivu. Etusivu kehittyi sisällön rakenteeltansa vähäelementtisemäksi. Päivittäjän työtä helpotin laittamalla sivuille pääosin sellaista sisältöä, jota ei tarvitse usein päivittää. Visuaalisuus www-sivustolla on tärkeä sillä teksti ei ilmaise kaikkea. Kuvien käytöllä on hyötynsä, sillä kuvia ihmisen ei tarvitse prosessoida. Visuaalisuuteen kuuluu myös esimerkiksi graafiset kuviot, taulukot, värit ja viivat. Internetsivujen kehittämisessä löydettävyys varmistetaan hakukoneoptimoinnilla. Hakukoneet painottavat web-sivujen tietoja käsitellessänsä sivun alkuosaa, otsikoiden tekstiä, avainsanojen tiheytyneisyyttä ja sivujen syvyyttä. Sivun otskointi tulee olla informatiivinen.  Kirjamessujen sivuston otsikoinnissa katsoin, että otsikot kertovat sivujen aiheen. Otsikoita ovat ulkoinen eli title-otsikko, sivun nimiotsikko, tekstin pääotsikko ja väliotsikot.
Internet-markkinoinnin kehittäminen yrityksessä  : Case AutoPro
Käytettävyyskokemukset ja elektroniset tiedonlähteet ammattikorkeakoulun opettajan ammatillisessa tiedonhaussa
Suomalaisten portaalien arviointi käytettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja löydettävyyden perusteella
Hakukoneet ja personointi "totuuden vartijoina"
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä Moses Oy:n yrityskuvaa, tutkia moses.fi-web-sivuston suunnittelua ja toteutusta sekä perehtyä tarkemmin Google -hakukonemarkkinoinnin nykyisiin mahdollisuuksiin.     Työssä tarkastellaan Moses -nimisen osakeyhtiön yrityskuvan rakentumista - moses.fi -sivuston kehitystä ideasta nettiin, sekä arvioidaan Googlen hakukoneoptimoinnin onnistumista muutaman kuukauden käytön jälkeen. Lisäksi tutustutaan yritykselle toteutettuun yritysilmeeseen ja käydään läpi työvaiheita.     Opinnäytetyössä tarkastellaan internet-sivustoon ja hakukoneoptimointiin liittyviä etuja ja ongelmia sekä pohditaan kehitysmahdollisuuksia. Työssä keskitytään erityisesti Googlen tarjoamiin palveluihin ja mahdollisuuksiin, joita hyväksikäyttäen on mahdollista kasvattaa internetsivustojen näkyvyyttä hakukoneissa.    Googlen tai muiden hakukoneiden optimointi on suomessa ja maailmalla vielä jossain määrin alkutekijöissään, osittain siksi että hakukoneoptimointi on suhteellisen nuori käsite. Tästä syystä aiheesta ei ole vielä laajasti kirjallisuutta tai materiaalia olemassa, vaan useissa tapauksissa tiedot ja taidot opitaan kokeilemalla ja käytännön oppien kautta. Hakukoneoptimointi on oleellinen osa tämän päivän internet-markkinointia, koska hakukoneita ja internettiä käytetään hyvin laajasti kasvavassa määrin esimerkiksi tuotteiden hintavertailuun. Oleellista on näkyä ha-kukoneissa, mikäli halutaan näkyvyyttä internetissä. Asiasanat: Yritysilme, Internet, hakuohjelmat, Google, sosiaalinen media.
Optimoimalla hakutulosten huipulle
Opinnäytetyö koostuu sekä kirjallisesta että projektimuotoisesta työstä. Projektiosuutena toimii S-ryhmän ravintolaketjujen Sevillan ja Toreron verkkosivujen uudistus, joka toteutettiin SOK Markkinointipalveluissa keväällä 2010. Ketjuille suunniteltiin uudet verkkosivut, jotka hakukoneoptimoitiin sevilla.fi-sivustolle heinäkuussa 2009 tehdyn analyysin ja sen sisältämien korjausehdotusten perusteella. Opinnäytetyön kirjallinen osuus tarkastelee hakukoneoptimointia verkkosivujen suunnittelun näkökulmasta käyttäen esimerkkinä sevilla.fi- ja torero.fi -sivustoille tehtyjä uudistuksia. Hakukoneoptimointi on prosessi, jolla pyritään parantamaan verkkosivujen sijoittumista hakukoneiden luonnollisissa (ei-maksetuissa) hakutuloksissa ja ohjaamaan niille sivuston tavoitteiden kannalta arvokkaita kävijöitä.
Tiedonlouhinta rakenteisista dokumenteista
Älykkäät agentit tiedonhaussa
Hakukoneoptimointi : Vaiheet ja työkalut
Uuden verkkokaupan edulliset Internet -markkinoinnin keinot
Comreal Oy:n toimitilahakujärjestelmän kehittäminen
Pienen budjetin markkinointi : näkökulmia internetmarkkinointiin
Mainonta Internet-sivuilla : tavat ja tekniikat
Internetsivuston hakukoneoptimointi markkinointialan konsulttiyritykselle
Tiivistelmä: Hakukoneiden hakumenetelmien kehittyminen.
Kuka vastaa avainsanoista?
Tietojen poistaminen Internetin hakukoneista : Tietosuojavaltuutetun toimiston Hyvä tietää - sarja
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää suomalaista tulospohjaista markkinointia julkaisijan näkökulmasta. Julkaisijalla tarkoitamme tässä työssä Internet-sivustoa ja sen omistajaa tai ylläpitäjää, joka näyttää sivustolla mainoksia. Tulospohjaisessa markkinoinnissa maksetaan ainoastaan toteutuneista tuloksista, joka voi olla esimerkiksi mainoksen klikkaaminen Internet-sivustolla. Tulospohjaista markkinointia voidaan tarkastella niin julkaisijan kuin mainostajankin näkökulmista, mutta tässä työssä keskitymme julkaisijan näkökulmaan, sillä siitä löytyy hyvin vähän tutkittua tietoa Suomessa. Tulospohjaista markkinointia on tehty aikaisemminkin, mutta Suomessa käsite on vielä suhteellisen vieras suurimmalle osalle väestöstä. Aihe on ajankohtainen ja koskettaa niin yrityksiä kuin yksityisiä henkilöitäkin.  Tutkimus tehtiin yritykselle nimeltään TradeDoubler Oy, joka on yksi tulospohjaiseen markkinointiin keskittyneistä yrityksistä. TradeDoubler Oy:llä on käytössään seurantateknologia, joka mahdollistaa julkaisijoiden ja mainostajien yhteistyön. Tutkimme työssä, kokevatko julkaisijat tarvitsevansa lisäopastusta julkaisijatoiminnasta sekä kuinka laajasti julkaisijat hyödyntävät tulospohjaisen markkinoinnin mahdollisuuksia. Tutkimuksessa käytimme sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Julkaisijakysely toteutettiin käyttäen HTML -kuvauskieltä ja PHP -ohjelmointikieltä lomakkeen toiminnallisuuksiin. Kysely lähetettiin TradeDoubler Oy:n kuukausikirjeen mukana linkkinä sekä erillisenä sähköpostiviestinä kaikille rekisteröityneille julkaisijoille. Linkin takaa julkaisija pystyi vastaamaan kysymyksiin kyselylomakkeen avulla. Vastaukset saapuivat määritettyyn sähköpostiosoitteeseen, josta ne kerättiin yhteen ja analysoitiin. Opinnäytetyön viitekehyksessä esittelemme erilaisia keinoja Internet-sivuston kannattavuuden parantamiseksi. Työn teoriaosuus perustuu hakukonemarkkinoinnin toteuttamiseen omalla Internet-sivustolla. Teoriaosuudessa on käytetty hakukoneoptimointiin sekä hakusanamainontaan liittyvää kirjallisuutta, IAB (International Advertising Bureu) -julkaisua sekä TradeDoubler Oy:n työntekijöiden haastatteluja. Työn empiirisessä osiossa esittelemme tutkimuksen tulokset ja johdannossa tiivistämme päätelmämme tutkimuksen tuloksista. Viitekehyksen teoria tukee kyselyssä ilmenneitä toiveita.
Kuluttajien hakusanakäyttäytyminen ja sen hyödyntäminen yrityksissä
Kairijoen Eräkeskuksen markkinoinnin kehittäminen
Oikeudelliset ongelmat, riskit ja vastuu hakukonemarkkinoinnissa
Internet-sivut ja tunnus Star-Systems Oy:lle
CAD/CAM-järjestelmien yhteensulautttaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella hakukoneoptimoinnin keinoja ja selvittää, miten keinot vaikuttavat hakukonenäkyvyyteen. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa luotiin ohjeistus verkkokaupan sisällön hakukoneoptimoinnin keinoista ja prosessista. Ohjeistus toteutettiin toimeksiantona Whitestone Oy:lle. Työn johdannossa perehdytään syihin, miksi hakukoneoptimointia tulisi sähköisessä palvelussa toteuttaa. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään verkkokaupan perusteita, asiakkaan ostoprosessista, markkinoinnin merkityksestä hakukoneissa ja hakukoneoptimoinnin tärkeydestä sähköisen kaupan onnistumisessa. Empiirisessä tutkimuksessa perehdytään Kukkuluuri.fi-verkkokaupan sisäiseen hakukoneoptimointiin, analysoidaan optimoinnin vaikutusta hakutuloksissa sekä pohditaan optimoinnin onnistumista. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus Verkkokaupan sisällön hakukoneoptimointi on tiivis ohjeistus verkkokauppiaalle verkkokaupan sisällön hakukoneoptimoinnin keinoista ja prosessista. Ohjeistus tulee toimimaan toimeksiantajayrityksen materiaalina asiakkaille. Keskeisenä johtopäätöksenä voidaan todeta, että hakukoneoptimointi on pitkäjänteistä ja jatkuvaa työtä, johon ei riitä muutaman viikon pikainen selvittäminen. Hyvällä hakukoneoptimoinnilla erottautuu kilpailijoista ja saa asiakkaat löytämään verkkokaupan hakukoneilla. Onnistuu optimoinnissa tai ei, on tärkeää muistaa, että kärsivällisyys ja jatkuva parantaminen näkyvät hakutuloksissa ennemmin tai myöhemmin ja että saatu sijoitus on hyvä tarkistaa aika ajoin.
Web-hakukoneiden ja Googlen toiminta
Yritysilmeen synty ja sähköinen markkinointi : case Moses Oy
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Hakukonemarkkinointi BtoB-sektorilla ostoprosessin tiedontarpeiden näkökulmasta
Kuinka verkko arkistoitui?
Hakukoneoptimointia yrityksen tarpeisiin: / Web 2.0 ominaisuudet yrityskäytössä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia internetin hakukonemainontaa ja sen hyödyntämismahdollisuuksia yritysten välistä kauppaa tekevän pienyrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä on yritystenvälisen kaupan ostoprosessi sekä mainonnan prosessi. Tämän lisäksi teoreettisessa osiossa tarkastellaan tarkemmin hakukonemarkkinointia yhtenä markkinointiviestinnän kanavana ja yhden hakukoneen, Googlen tarjoamia ratkaisuja. Tutkimuksen tarvekartoitus toteutettiin haastattelututkimuksella ja havainnoimalla.     Yritysten välisessä asiakashankinnassa ja kaupankäynnissä henkilökohtaisella myyntityöllä on perinteisesti ollut suuri rooli. Etenkin yrityksen tarpeiden mukaan suunniteltujen ratkaisujen ollessa kyseessä persoonattomampien kanavien käyttöä on vierastettu.     Internetin rooli on kuitenkin muuttunut merkittävästi viime vuosina myös yritysten tiedonhankintakanavana. Kun tietoa haetaan hakukonetta käyttäen, käyttäjä suosii hakutuloksissa korkealla olevia tuloksia. Tästä syystä yrityksen näkyvyys ja sijoittuminen hakukoneiden listauksissa mahdollisimman korkealle on ensiarvoisen tärkeää. Pienet yritykset voivat hyötyä internetin tarjoamista kustannustehokkaista keinoista saattaa itsensä uusien potentiaalisten asiakkaiden tietoisuuteen.     Opinnäytetyön empiirinen osa käsitteli kohdeyrityksen, pienen maahantuontiyrityksen, hakukonenäkyvyyttä sekä mahdollisuuksia vaikuttaa siihen ostetun näkyvyyden eli hakukonemainonnan kautta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että yrityksen näkyvyys ei ollut kaikilla sille merkityksellisillä osa-alueilla optimaalista. Tilanteen parantamiseksi yritykselle laadittiin ohjeisto hakukonemarkkinointikampanjoiden toteuttamiseksi sekä mittarit, jolla kampanjoiden onnistumisia voidaan seurata.
Verkkokaupan hakukoneoptimointi Googlen hakukoneeseen
MetaLibin ja Google Scholarin käytettävyys
BING.com - päätöksentekokone : ja hakukoneiden historia
Immateriaalioikeudet ja määräävä markkina-asema : EU-tuomioistuinten oikeuskäytäntöä TV-lehdestä hakukoneeseen
Yrityksen löydettävyyden parantaminen ja asiakassuhteen vahvistaminen verkossa : case: Autotalo Hartikainen Oy
Julkaisujärjestelmät WWW-kehityksessä : case Ikhtys salibandy ry
Hakukoneoptimoinnin suunnittelu ravintolaketjun verkkosivuille : case sevilla.fi ja torero.fi
Hakukoneoptimointi ja ohjeistus sen toteuttamiseksi : case: Katrium OÜ
Tämä opinnäytetyö käsittelee hakukonenäkyvyyttä yritysten markkinointikeinona. Näkyvyys suosituissa hakukoneissa parantaa sivustojen löydettävyyttä internetissä ja ohjaa potentiaalisia asiakkaita relevantin tuote/palvelu-informaation äärelle.  Hakukonenäkyvyyttä voidaan edistää hakukoneoptimoinnilla sekä hakusanamainonnalla. Hakukonenäkyvyyttä voidaan pitää läpinäkyvänä mediana sen tarkan mitattavuuden vuoksi.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija hakukonenäkyvyyden keskeisiin käsitteisiin ja auttaa lukijaa ymmärtämään hakukonemarkkinoinnin muista mainosmedioista poikkeava luonne ennen sen aloittamista. Teorian avulla on tarkoitus selventää lukijalle markkinoinnin pull-luonne, jota hakukonemarkkinointi edustaa. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen suoritimme kvantitatiivisen kyselytutkimuksen keväällä/kesällä 2009 puhelimitse 147 suomalaiselle yritykselle. Tutkimus selvitti yritysten hakukonenäkyvyyden hyödyntämistä liiketoiminnassa.    Tutkimus osoitti, että 60 % vastanneista yrityksistä ei kyselyhetkellä harjoittanut markkinointia hakukoneissa ja että hieman alle puolet yrityksistä ei ollut koskaan panostanut hakukonenäkyvyyteen. Vaikka hakukoneiden käyttö on Suomessa yleistä niin yritystoiminnassa kuin kotitalouksissakin, eivät suomalaiset yritykset ole vielä omaksuneet täysin niiden suomaa markkinointipotentiaalia.    Tutkimuksesta kävi ilmi yritysten epäröivä asenne hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria kohtaan ja luottamuksen puute palveluntarjoajia ja luvattuja tuloksia kohtaan. Tällainen asenne antaa sijaa ennakkoluuloille jotka voivat jättää varjoonsa tehokkaan, toimivan ja alati kehittyvän internetmarkkinoinnin muodon. Suositeltavina jatkotoimenpiteinä olisi hyvä tutkia hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria suomalaisessa mediakentässä.
Tiedon sisältöperustainen indeksointi ja oppimisperustainen haku
Travalle Oy:n Internet-sivujen uudistaminen
Hakukone haltuun : tehosta tiedonhakutaitojasi internetissä
Kuluttajan etsintä hakusanamainonnan yhteydessä
Kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista : vertailussa Kirjastot.fi-sivuston palvelut ja Google
Hakukoneoptimoitujen www-sivujen suunnittelu ja toteutus
Googlettamista vai tiedonhakua?
Hakukoneoptimoidun hakemiston vaikutus hakukonenäkyvyyteen Case: Estime Oy
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Google AdWords -mainoskampanjan suunnittelu : case Toilailevi Oy
Tv-mainonnan ohjaavuus Googleen
WWW-hakukoneet ja -hakukoneoptimointi
Yrityksen viennin edistäminen digitaalisen markkinoinnin ja verkkosivuston hakukoneoptimoinnin avulla : SK Tuote
Asiakirjojen haettavuuden parantaminen
Tietolinjalla
Hakukoneiden henkilötietojen käsittely ja vastuu lähdesivujen osalta
"Valloittakaa meidät, tämä on elämänne tilaisuus!" : kriittinen media-analyysi Suomen huippumalli haussa -sarjasta
Muuttuvat mainonnan kanavat : yksisuuntaisesta mainonnasta vuorovaikutteiseen ja yhteisölliseen mediaan
Web-sovelluksen automaattinen testaus
AMK-yhteishaun hakijoihin kohdistuva verkkomarkkinointi : Case: Tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Verkkomarkkinointisuunnitelma: verkkokauppa LeikinLumo
Eettiset ongelmat Internet-pohjaisessa tiedonvälityksessä
Hakukonenäkyvyys yrityksen markkinointikeinona
Hakukoneoptimoidun web-sivuston suunnittelu ja tuottaminen
Opinnäytetyö syntyi kirjoittajan kiinnostuksesta hakukoneita ja hakukonemarkkinointia kohtaan. Työ toteutettiin SPIRO Finlandin verkkosivustolle, jonka toteutuksessa kirjoittaja on ollut mukana vuonna 2015. Työn tavoitteena oli tutkia hakukonemarkkinoinnin mahdollisuuksia toimeksiantajan verkkosivustolle. Työn tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa toimeksiantajan tarpeisiin sopiva hakukonemarkkinointi.  Opinnäytetyön teoria käsittelee hakukonemarkkinoinnin perusteita sekä arvioi kahden hakukoneoptimoinnin WordPress-lisäosan sopivuutta toimeksiantajalle. Lisäosien sopivuus testattiin asentamalla kumpikin lisäosa SPIRO Finlandin verkkosivustolle ja analysoimalla niiden ominaisuuksia toimeksiantajan tarpeisiin perustuen. Lisäosista The SEO Framework todettiin sopivammaksi toimeksiantajan sivustolle.  Hakukoneoptimointi toteutettiin toimeksiantajan verkkosivustolle aiemmin valitun WordPressin The SEO Framework -lisäosan sekä teoriaan pohjautuvan tiedon avulla. Sivuston hakukoneoptimoinnin lähtötilanteen analysointiin ja kilpailijavertailuun käytettiin SEO SiteCheckupin työkalua. Työkalun tarjoaman raportin avulla sivuston hakukoneoptimointia pystyttiin kehittämään kohdennetusti. Parannusten jälkeen huomattiin selkeä ero SEO SiteCheckupin tuloksissa, ja SPIRO Finlandin hakukoneoptimointi saatiin nostettua kilpailijoiden sivustoja korkeammalle.  Vaikka SPIRO Finlandin verkkosivuston hakukoneoptimointia onnistuttiin parantamaan, sen sisältö vaatii päivittämistä, jotta sen näkyvyys hakukoneissa kehittyisi entisestään. Sisältöä suunniteltaessa on hyvä ottaa huomioon hakukoneiden uusimmat päivitykset sekä hakukoneoptimoinnin trendit.
Triangeli tulee, oletko valmis? : pääkirjoitus
SOK otti käyttöön toisen sukupolven hakukoneen
Tiivistelmä: Verkkosivuston luonnollisen hakukonenäkyvyyden parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia, mitä nykyajan verkkosivustolta vaaditaan hyvän hakukonenäkyvyyden takaamiseksi. Lisäksi työssä kartoitettiin optimoitavan sivuston nykyinen hakukonenäkyvyys ja luotiin kehitysehdotukset sen parantamiseksi. Työssä käytettiin hyväksi alan lähdekirjallisuutta ja tuoreimpia artikkeleita, kuten myös tekijän aikaisempaa kokemusta aiheesta, jotta saataisiin paras mahdollinen kuva optimoinnin vaatimuksista. Työ toteutettiin antamalla optimoinnin kohteena olevalle sivustolle erilaisia kehitysehdotuksia, joita noudattamalla sivusto nousisi erityisesti hakukoneiden tuloksissa, mutta myös sivuston käyttäjien silmissä. Toteutettavat toimenpiteet jaettiin neljään osaan, joista keskityttiin pääasiassa kahteen, tekniseen ja sisällön optimointiin. Näiden lisäksi työssä otettiin kantaa ulkoisten linkkien ja sosiaalisen median merkitykseen hakukoneoptimoinnissa. Hakukoneoptimoinnin aiheesta poiketen työn olennaisimpia tuloksia olivat optimoinnin keskittäminen käyttäjiin hakukoneiden sijasta. Sivustojen tulisi palvella ensisijaisesti käyttäjiä, sillä hakukoneet ymmärtävät yhä enemmän ihmisten käyttökokemuksia sivustoista. Hakukoneoptimointi näyttää kehittyvän entistä haastavammaksi ja moniulotteisemmaksi, eivätkä tulosten saavuttamiseen riitä ainoastaan pienet muutokset. Hakukoneoptimointi on kokonaisuus, joka vaatii aikaa ja resursseja tuodakseen tuloksia. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää myöhemmin muissa optimointiprojekteissa, sillä toimenpiteet tukevat hyvin niin tämänhetkisiä kuin tulevaisuudenkin vaatimuksia. Työssä keskityttiin nimenomaan kestävään optimointiin, jotta algoritmipäivitykset eivät vähentäisi sivuston kävijämääriä. Työtä tehdessä esiintyneet suurimmat ongelmat olivat optimoinnin laajuudessa, sillä hakukoneoptimointi ei liity pelkästään hakukoneisiin, vaan se kattaa toimenpiteet sivuston rakenteen suunnittelusta sivuston sisältöön ja ulkoisiin tekijöihin.
Tietoverkot työvälineenä : syksy 1999
Hakukoneoptimoinnin kehittäminen yrityksen verkkosivuille : Case: Insinööritoimisto J. Koivuniemi Oy
Hakukonemarkkinointikampanjan mahdollisuudet yritysten välisessä markkinoinnissa ja uusasiakashankinnassa
Verkkosivuston luonnollisen hakukonenäkyvyyden parantaminen
Google Books: kulttuuriperintö vaihtaa olomuotoa - ja omistajaa?
Tiedonhaun mahdollisuudet Lotus Notes ympäristössä IBM WebSphere -teknologian avulla : case: Metso Paper Rautpohja
Tiivistelmä: Hakukoneoptimoitujen www-sivujen suunnittelu ja toteutus.
WWW-sivujen kehityshanke : case : Keski-Suomen Kalatalouskeskus ry
Hyödyllisen tiedon hakeminen verkkosivustoilta
Verkkosivuston hakukonenäkyvyyden parantaminen hakukoneoptimoinnin avulla : tapaustutkimus: SPIRO Finland
Kouluikäisen tiedonhakumenetelmät hakukoneella
Nelli-portaali : kansallista tiedonhakua
Internetsivujen löydettävyys : hius- ja kauneushuone Improvisionin internetsivujen uudistus
Internet-hakukoneiden tulevaisuus
Tulospohjainen markkinointi Suomessa julkaisijan näkökulmasta : case: TradeDoubler Oy
Verkkoliiketoiminta ja verkkomainonta
Nuorten suhtautuminen verkkomainontaan
Hakukone pienmateriaaleille
Hakusijoitusten muodostuminen WWW-hakukoneissa
Käyttäjä 2.0 - myyttejä Google-sukupolvesta
Hakukoneoptimointi puresouthernrock.com-sivustolle
Tekstinhakuohjelma OS/2-ympäristössä
Open Repositories 2015: Julkaisuarkistoja Indianapolisissa
Työkalu infoähkyn hallintaan
WWW-sivuston Google-optimointi
Vaihtoautoportaalit käytettävyystestissä : skenaariot arvioinnin välineinä
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut luoda Google Maps -karttapalveluun kartta, johon merkitään HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut. Partnerikoulut ovat ulkomaisia kouluja, joihin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoilla, opettajilla ja muulla henkilökunnalla on mahdollisuus lähteä vaihtoon. Google Maps on internetissä toimiva karttapalvelu, jonka avulla voi hakea yritysten, paikkojen, nähtävyyksien tai osoitteiden sijainteja maailman kartalta. Palveluun on mahdollista luoda omia karttoja, joihin voi merkitä haluamiaan kohteita. Kohteista on mahdollista lisätä tietoja, kuten esimerkiksi kuvia, internetosoitteita ja tekstiä. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikölle. Kv-palveluiden koordinaattorit ovat määrittäneet mitä tietoa karttaan lisätään vaihtokohteista. Kv-palveluiden mukaan karttaan merkitään oleellista, mutta myyvää tietoa. Lisättävät tiedot ovat yhteystiedot, kuva, koulutusalat ja lyhyt aluekuvaus kohteesta. Kartta on suunnattu lähinnä opiskelijavaihtoon aikoville tai siitä kiinnostuneille opiskelijoille. Kartta palvelee myös opettajia, muuta henkilökuntaa sekä kv-palveluita. Työ alkaa tietoperustalla, jossa tutustutaan Internet haku- ja karttapalveluihin, opiskelijavaihtoon ja toimeksiantajaan sekä selvitetään työn kannalta oleelliset käsitteet. Työn empiirisessä osiossa kuvataan itse Google Maps -kartan luominen alusta loppuun. Prosessi on pyritty kuvaamaan niin yksityiskohtaisesti, että lukija pystyy tekstin perusteella toteuttamaan vastaavanlaisen tuotoksen. Prosessi on ollut mielenkiintoinen, haasteellinen ja aikaa vievä. Tuotoksen toteuttaminen on vaatinut paljon tarkkuutta ja kärsivällisyyttä. Yhteistyö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikön sekä ohjaajien kanssa on ollut työn kannalta hyödyllistä ja antoisaa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt HAAGA-HELIA Partner Universities -kartta näyttää selkeämmältä kuin aikaisempi partnerikoululista. Google Maps -kartta on visuaalisesti houkuttelevamman näköinen kuin edellinen lista partnerikouluista. Tuotos on nähtävissä osoitteessa: http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF&msa=0&msid=104307663041212587786.0004628d70f21312fe3d3.
Insinööritoimiston brandin rakentaminen verkossa
Ravikilpailusarjojen hakukoneen suunnittelu
Googlen hakukoneoptimointi ja sen vaikutukset yrityksen sivustoliikenteeseen : Search Engine Optimization in Google network and the effects on a specific company`s web site traffic
Internetissä oleva tieto magneettitutkimuksesta ja tiedon laatu
Hakukoneoptimointi keinona parantaa yrityksen näkyvyyttä
Ohjelmistoagentit ja niiden soveltaminen semanttisessa webissä
Tiivistelmä.
B2B-verkkokaupan tuotehaun kehitys : case Sabriscan Oy
Internet-markkinointi b2b-liiketoiminnassa
Haku päällä
Kenkäkauppa Alinan www-sivut
Tunne musiikki : musiikinhaku internetistä musiikin ominaispiirteiden, avainsanoituksen ja sattuman avulla
S-kanavan sivustohaun kehittäminen
