http://www.yso.fi/onto/yso/p6994 hallinto-oikeus (erikoisalat)
hallinto-oikeus (erikoisalat) hallinto-oikeus
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Palveluperiaate hallinnossa
Hallinto- ja finanssioikeudellisia oikeustapauksia. 2
Verovalitusten käsittely Helsingin hallinto-oikeudessa
Suomen hallinto-oikeus. Yleinen osa, Lisäyksiä ja muutoksia toiseen painokseen
Vuosikertomus
Korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisujen hakemisto 1969-1979
Hallinto-oikeustuomarin esteellisyys, verotus ja KHO 2010:83
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Eurooppalainen hallinto-oikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisujen hakemisto 1933-1958
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 : Högsta förvaltningsdomstolen
Varoitus vai irtisanominen : virkasuhteen päättymisen rajamailla valtion virkamieslain mukaan
Hyvän hallinnon muunnelmat : julkisoikeudellinen tutkimus
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Korkein hallinto-oikeus hallintolainkäyttömme ylimpänä asteena
Luottamuksensuojaperiaate eurooppalaisessa hallinto-oikeudessa
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Korkeimman hallinto-oikeuden lausunto KHO-komitean mietinnöstä 3.
Hallintolainkäytön tehostaminen : tutkimus hallintolainkäytön organisaatio- ja prosessisäännösten kehittämistarpeista
Periaatteet Suomen hallinto-oikeudessa
Toivo Holopainen in memoriam
Hallintotoimen mitättömyydestä
Suomen sairaalalaitoksen kehityksen lainsäädännöllinen ohjaaminen
Kunnallinen säädösvalta : Hallinto-oikeudellinen tutkimus = Die gemeindliche Satzungsgewalt
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus : - heađis vuorrádussii?
Nykyajan organisaatiot
KHO-komitean mietintö 3.
Oikeusturva : kehittyvä perusoikeus?
Korkein hallinto-oikeus lausuntojen antajana hallitusmuodon 18,2 *:n ja 19,1 *:n mukaan
Suulliset käsittelyt yleisissä hallintotuomioistuimissa : suullisesta kuulustelusta kohti modernia suullista käsittelyä
Kirkkolainsäädäntö Suomessa jälkeen v. 1870
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Esteellisyysperusteista kunnallishallinnossa
KHO 2014:13 : liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikka : oikeudellis-ekologisen käsitteen määrittelyä KHO:n ratkaisun valossa
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Lainsäädäntö
Välttämätön hyvä : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Hallintolainkäyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnan asema valtiossa : oikeudellinen rakennetutkimus
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Vapaa harkinta hallinnossa
Hallintoprosessioikeus
Korkeimman hallinto-oikeuden ja keskusvirastojen neuvottelupäivät 03.-04.12.1973
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Asumistukien saamisedellytykset ja määräytymisperusteet yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Virkamiesoikeus
Pragmatismi hallinto-oikeudessa
Hallintolainkäyttölain mukainen asian selvittämisvelvollisuus
Vallanjako : vaiettu oppi
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Oikeusvoimasta luottamuksen suojaan
Ymmärrettävää virastokieltä
Hallinto-oikeus 2000
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Oikeudellisilla periaatteilla argumentoimisen erityispiirteistä
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok
Suomen oikeus. I
Kansanedustajan lakikokoelma 1988
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. A, Yleinen osa = Allmänna delen
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Sosiaalioikeuden päivä 26.1.1977
Kuulemismenettely hallinto-oikeudessa
Valtionapujärjestelmä hallintovalvonnan kannalta
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Tuomio : toteamuksia ja ajatuksia yksilön oikeussuojasta Suomessa
Hallintolainkäytön tehostaminen
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Voitiinko KHO:n päätös purkaa sillä perusteella, että KHO aikanaan jätti tekemättä ennakkoratkaisupyynnön EY-tuomioistuimelle ja sittemin EY-tuomioistuimen oikeuskäytännön mukaan kyseinen KHO:n 2002:26 ratkaisu osoittautui EY-oikeuden vastaiseksi? : ratkaisun KHO 2011:38 arviointia
Oikeuskeinoista viranomaisen passiivisuutta vastaan
Korkeinta hallinto-oikeutta koskevan asetuksen uudistaminen
Ehdot ja lisämääräykset rakennus- ja poikkeusluvissa
Toimintamenetelmien opetus : Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan yhteinen graduohjaus vv 1976-79 : esiraportti
Lääkevalmisteiden tukkuhintojen sääntely
Toisen asteen esteellisyydestä hallinnossa : vaarantaako viranomaisen ennakkokäsitys käsittelyn puolueettomuuden hallinnollisessa päätöksenteossa?
Perustuslain 125.2 §:n nimitysperusteet ja kunnallinen virantäyttö
Hallinto-oikeudellisia harjoitustapauksia
Yhdenvertaisuusperiaate korkeimman hallinto-oikeuden perusteluissa
Eläinlääkäri lakituvassa : ohjeita vastineen tekemiseen
Hallinto-oikeuden peruskurssi : oheisaineisto
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Tervetuloa Korkeimpaan hallinto-oikeuteen : Korkeimman hallinto-oikeuden tulokasopas
Kirja-arvio
Ravintolat kapakoituvat
Julkisoikeudellisten ympäristökiistojen sovittelun erityispiirteet ja ongelmat
Oliko säätiön myymistä osakkeista saadut tulot sen veronalaista tuloa vai ei? : ratkaisun KHO 2011:89 arviointia
Lapsen etu ja osallistumisoikeudet hallinto-oikeuden huostaanottoprosessissa
Korostunut käskyvalta virkamiesoikeudessa. Kimmo Vikman
Suojelupoliisin kansainvälisiä tiedonantoja koskevan asiakirjan  (nk. Tiitisen lista) julkisuus : KHO 2010:31
Suomen hallinto-oikeus pääpiirteissään
Poliittinen virantäyttö vai syrjintä sukupuolen perusteella? : KHO 2013:46
Korkeimman hallinto-oikeuden päätöksiä verovalitusasioissa : ohjeeksi verovelvollisille ja verotusviranomaisille
Suomen hallinto-oikeus. Yleinen osa
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Toimeenpanovallan käytöstä ongelmien hallintaan
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja 2001 = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok 2001.. Tammi-kesäkuu 1-36 = Januari-juni 1-36
Hallinto-oikeudellisia oikeustapauksia
Tosiasioiden selvittäminen veroprosessissa hallintotuomioistuimessa : hallintotuomioistuimen lisäarvo tosiasioiden selvittämiselle
KHO 2012:32 : hankinnan tekeminen väitetyltä valtion tuen saajalta
Käsitelainopin itsepuolustus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kirjallisuutta
EU:n erillisvirastot - mitä ja miksi?
Suomen hallinto-oikeus pääpiirteittäin
Hallinto-oikeudellisia sovellutustapauksia 1944 ; Hallinto-oikeudellisia sovellutustapauksia 2. sarja (1945)
Hallintotoiminnan tuomioistuinvalvonta ja eurooppaoikeus
Laillisuusvalvonnan haasteet
Kohti rationalisempaa rankaisemista
Psykiatrinen pakkohoito ihmisoikeuskysymyksenä : potilaiden asema ja valvontaelinten työ oikeusturvan toteuttajana
Hallinto- ja finanssioikeudellisia oikeustapauksia
Virkaan ansioitunein : tutkimus virkanimitysperusteiden merkityksestä, hierarkiasta ja painotuksesta ansioituneisuuden ja kunnan harkintavallan näkökulmasta
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1943
Hallinto-oikeus [Talentum Fokus]
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Hallintopäätöksen purkaminen menettelyvirheen perusteella
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus - heađis vuorrádussii?
Seutukaavan ja yleiskaavan oikeusvaikutukset käytännössä 4.-5.5.1982
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset
Kansanedustajan lakikokoelma
Itseoikaisusta hallinto-oikeudessa
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Valitusoikeus kunnan viranomaisen päätöksestä
Oliko kysymys yleishyödyllisestä yhteisöstä? : apurahasäätiötä koskevan tapauksen KHO 2015:125 arviointia
Suomen hallinto-oikeus : yleinen osa
Asianajaja aloittaa kohta matkalaukkuelämän : KHO:n hallintoneuvokseksi valittu oululainen Mikko Pikkujämsä lähtee luomaan ennakkotapauksia
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 : [juhlajulkaisu]
Valituslupa hallintolainkäytössä : kehitys, nykytila ja uudistaminen erityisesti oikeusturvaperusoikeuden kannalta
Täytäntöönpanokeinoista hallinnon alalla : voimassa olevan oikeuden järjestelyjä sekä lainuudistuksellisia probleemeja hallinto- ja prosessioikeuden yhtymäkohdilta
Kunnallisoikeuden kehitysnäkymiä
Valtiontukisäädöksiä ja luottamuksensuoja tuen takaisinperinnässä : KHO 2009:45
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
Kehittyvä hallintolainkäyttö : näkökohtia hallintolainkäytön järjestelmästä, nykytilasta, kehittämistarpeista ja -mahdollisuuksista
Hallinto-oikeudellinen tutkimus yhdistymisvapaudesta
Luonnollisen henkilön ampuma-aseluvat ja lupaviranomaisen harkintavalta
Eurooppalainen ympäristöoikeus korkeimman hallinto-oikeuden lainkäytössä
Yleishallinto-oikeus ja hallintomenettely
KHO 2004:15 : perusoikeusrutiinia?
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Korkein hallinto-oikeus
Sosiaalioikeudellisesta kohtuusperiaatteesta : tarvitaanko sellaista?
KHO 2011:40 : liikesuhteesta kieltätyminen, tuotteen ominaisuudet ja hinnoittelu määräävän markkina-aseman väärinkäytön kiellon näkökulmasta
Iura novit curia : juhlakirja Veijo Tarukannel
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta Suomen hallinto-oikeuksissa : case Kuopion hallinto-oikeus
Julkisen vallan rajoilla
Välimiesmenettelystä julkishallinnossa
Hallinto-oikeus
Hoitotakuu ja viivästys terveyspalvelun järjestämisessä : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Päätöksenteko kunnallispolitiikassa
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Perustuslakiuudistus ja hallinto-oikeus
Hallintoprosessin uudet haasteet
Euroopan unionin asiakirjojen salassapito yleisen edun perusteella
EY-oikeuden soveltamisesta korkeimmassa hallinto-oikeudessa : eräitä kokoavia havaintoja kymmenen vuoden soveltamiskäytännön jälkeen
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Sosiaalivakuutustoimikunta päätöksentekijänä ja miten vakuutetun oikeusturva tällöin toteutuu
Poliisi ampuu - hätävarjelun vai voimakeinojen käytön perusteella
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen nimittäminen
KHO 2009:38 : asian selvittäminen alueellisessa ympäristökeskuksessa LSL 72 a §:n mukaista liito-oravapäätöstä tehtäessä
Asianosaisen oikeus saada tieto salassa pidettävästä asiakirjasta
Ulkomaalaisen rajalta käännyttämisen perusteista
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä 1-2
KHO-komitean mietintö. 1.
Euroopan integraation, hallinnon ja lainkäytön rajamailta
Hallinto-oikeudellisia sovellutustapauksia : uusi, lisätty sarja (1956)
Hallinnollisen ratkaisuvallan käyttäminen ja sen järjestelyt suoraan ministeriön alaisissa piiri- ja paikallishallintoviranomaisissa : tutkielma ratkaisuvallan käyttämisestä ja järjestelyjen oikeudellisista edellytyksistä sekä tosiasiallisen päätöksentekotason määräytymisestä erityisesti työvoimahallinnossa ja teollisuuspiiriviranomaisissa
Kunnallistalouden tietoa
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Ilkka Saraviita in memoriam
Ius politiae : havaintoja politiaoikeuden pirstaloitumisesta ja rikosoikeuden kehityksestä 1800-luvulla
Mitä on lapsen etu? : sisällönanalyysi Helsingin hallinto-oikeuden tahdonvastaisista huostaanottopäätöksistä
Aarne Nuorvala 100 vuotta
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Pekka Vihervuori 60 vuotta
Ennakkopäätökset ja äänestäminen : empiirinen analyysi tuomareiden eriävien mielipiteiden esittämisestä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Tiivistelmä.
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Tahdonvastainen huostaanotto ja dokumentointi - oikeusdogmaattinen näkökulma
Työnantajan maksamat koulutuskustannukset työntekijän tuloverotuksessa : KHO 2014:161
Työtapaturmavakuutus tänään 3.-4.10.1985
Petolinnun pesäpuun ympäristön rauhoittaminen turvetuotannon ympäristöluvan yhteydessä : KHO 2015:3
Hallinto-oikeuden peruskysymyksiä
Hallinto-oikeudellisia sovellutustapauksia
Suullinen käsittely veroprosessissa (KHO 2007: 67-68)
Huolto-oikeudellinen vapaudenriisto : huolto-oikeuden vapauskäsityksen ja oikeussuojan yhteydet resurssien jakamiseen yhteiskunnassa
Oikeus on, miten se systematisoidaan? : kysymys oikeudenalajaotuksesta ja hallinto-oikeudesta
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Kulla, Heikki: Hallintomenettelyn perusteet; Mäenpää, Olli: Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet; Niemivuo, Matti ja Keravuori, Marietta: Hallintolaki
Opas turvapaikkavalitusten käsittelijälle
Suomen finanssioikeus : suomennos
Oikeudellistuminen julkisoikeudessa
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Oikaisuvaatimusmenettelystä ja sen tehokkuudesta erityisesti sosiaalihuollossa
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Hankintaoikaisu oikeusturvakeinona
Kilpailuolosuhteiden huomioiminen julkisen hankinnan sisältöä ja vaatimuksia määriteltäessä
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. B, Verotus = Beskattning
