http://www.yso.fi/onto/yso/p6997 elokuva-arvostelut
elokuva-arvostelut elokuva-arvostelut
Elokuva-arvostelun tekstilajin rakentuminen
Koettuja : videot
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Elämän kauneutta ja karikkoja
Aurinko nouseen idästä ja laskee länteen : neuvostoelokuvan vastaanotto suomalaisissa elokuvalehdissä 1945-1968
Elokuvateatteri : Helsinki
Johannes Paavali II : paavi, joka pysyi ihmisenä
Maagista realismia sodanaikaisesta Puolasta : kasvutarina totuuden ja fantasian välimaastossa lapsen silmin
Erilainen nuori Oulusta : valkokankaalla Miss Farkku-Suomi pääsee musikillisesti oikeuksiinsa
Episodi : Helsinki
Tähtien tuiketta
Tähtivaeltaja : Vantaa
Kalle Päätalo kirjoitti Suomen näköiskuvaa : Iijoelta etelään -sarja suunniteltiin ennen Päätalo-elokuvaa
Puolipoliittisia jännäreitä
"Onnistuessaan hän olisi naispuolinen Fellini..."
Multimediaalista kirjaviisautta
Tutkimus suomalaisen dokumenttielokuvan uudesta kultakaudesta
Mukana taaplarin ja niparin haastattelut
Hyvää kasvotonta viihdettä
Elokuva-arvostelut ja arvottamisen retoriikka
Berliner Tageblatt-lehden elokuva-arvostelut ja "Film der Zeit"-palsta vuosina 1932-1934
Kätkettyjen mahdollisuuksien puutarha
Romanssi äidin varjossa : TV-elokuva Äiti ja Seija perustuu Joni Skiftesvikin novelliin
Opus Dein perustaja ja Espanjan sisällissota
Suomen kansallisfilmografia. 7, 1962-1970 : vuosien 1962-1970 suomalaiset kokoillan elokuvat
Elokuvat
Päissään mikä päissään
Akvaariorakkaus on tuore 90-luvun kaupunkielokuva rakastamisen vaikeuksista
Aki Kaurismäen elokuvan Varjoja paratiisissa lehdistövastaanotto Suomessa
Supersankarien pyörittämä tuotantolaitos : kuva Amerikan koulureformista
Tanssitaan ukko hautaan
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : ... kirjat, elokuvat, artikkelit ..
"Elokuvan katsominen on sekin mahtavaa. Ei se aina kyl ole." : elokuvakriitikkona Suomessa
Taidedokumetti arjalaisuuden juurilla
Pussillinen tehosteita
Dokumenttielokuvan eettisiä kohtaamisia ihmisten maailmassa
Sea : Helsinki
Yhteiskunnallista julistusta
Katsaus feministiseen elokuvakritiikkiin
Henkilökultin nousu ja tuho
Hullunkuriset perheet
Erkki Huhtamon magnum opus
Elokuvailmaisun ja videokuvauksen perusteita
Kahden tulen välissä
Päätalon puitteet kunnossa
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : ...kirjat, elokuvat, artikkelit..
Episodi : Vantaa
Väkevä elokuva nyky-Puolan spiritualiteetista
Luettua ja kuunneltua
Elokuvat kertovat. 1
Ramses ja unet
Kattava DVD-opas : opaskirja
Hetkiä veden, valon ja varjon kaupungissa
DVD-kuvat
Valokuvakin liikkuu
Osa-aikaisen ensi-iltakriitikon tunnustuksia
Uneksijan päiväkirjasta
Yliopisto raunioilla
Muistoissa 50-luvun Oulu
Agonia ja neljä ystävää
Synnit ja sovitus
Tirkistelyä
Oivaa matkaevästä Suomi-elokuvan ulkomaisille ystäville
"Elokuva ei saisi olla mikään tivoli, ei silloinkaan kun se on pelkästään viihdettä" : kriitikkoälymystön käsityksiä kansallisen elokuvakulttuurin suunnasta 1950- ja 60-luvulla
Kaksi miestä ja nainen
Ne tekivät sen
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Elitisti : Suomen asiantuntevin populistis-elitistinen kulttuurijulkaisu!
Näyttämisen iloa
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Lobster - lopun aikojen ihmisiä eläimellisissä oloissa
Orwellin oppipojat : totuus pala Mooren Fahrenheit 9/11 -elokuvassa
Kritiikki elokuvahistoriallisena lähteenä
Elokuvakritiikin eettiset kysymykset
Laulajan vaikea tie
Kylä ja pappi murroksen pyörteissä : kaksi dokumenttia muistuttavaa elokuvaa pappeuden ulkoisista ja sisäisistä jännitteistä sekä kasvattamisen vaikeudesta 1910-luvulla
Oulu näyttäytyy kansainvälisessä kaahauselokuvassa
Lapsia vai aikuisia
Päättymätön tarina
Chopinia nähtynä ja kuultuna
Elämänmuotoja vastakkain
Epämääräinen sekoitus farssia ja draamaa
Pikku karkulainen
Elokuva-arvostelu
Sukupuolta, seksiä ja filmiraitaa : teoriaa kulttuurintutkijoille
Bill Maher naurattaa, muttei vakuuta
Valaskalajuttu : Simson & Salli
Vatikaanin II konsiili kuvin ja sanoin [Elektroninen aineisto]
Asehullut rakastavaiset
Lähtemisen pakko, jäämisen vapaus
Katsomisen arvoinen historiallinen elokuva
Uusi vaihe paavi-elokuvien sarjassa
Harras katolilainen huippuvakoojana
Elokuvauutiset.fi
Avioliiton arkea ja juhlaa
Fiktiivinen todellisuutemme
Luther valkokankaan sanakarina
Oodi filmille sen alasajon aikakaudella
Yhtä jalkaa Odessan portaita
Ryhditöntä kotimaista
Elämätöntä elämää
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Evankelikaaleilla kylässä
Kamppailuja kasvatuslaitosten saaristossa
Pius XII:n pyhimystietä tasoittamassa [Elektroninen aineisto]
Sekava johdatus Aki Kaurismäen elokuvataiteeseen
Sikapossu omenajahdissa
Piina ja petos
Veronika Vossin kaipuu
"Minä elän!"
Nykytaiteen museo
Kolme näkökulmaa Da Vinci -koodiin
Pikemminkin tavara kuin taideteos : elokuviin liittyvät metaforat Helsingin Sanomien Nyt! -viikkoliitteen elokuva-arvosteluissa
Ongelmat kasautuvat Toivoniemeen
Näkymätöntä tekniikan ihmettä
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Hyväksikäyttöä Irlannin katolisuudessa [Elektroninen aineisto]
Kahdenlaista väkivaltaa
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
No goats, no glory : kriittinen jedimieli voittaa sithien pimeyden
Filmihulluuden jättiläinen
Kun epäilys valtaa mielen
"En koskaan ollut antisemitisti"
Lastenelokuva vaatii paljon aikuiseltakin
Oopperalavat antavat odottaa
Valoa näkyvissä : elokuva-arvion kirjoittamisen opetus sanataidekasvatuksen keinoin "Valokeila"-lehdessä
Busterin maailma
Viehtymystä toimintaan
Kokonaiskuva kapellimestari Kassilasta
Inkvisitio käyttää kameraa
Päätalon kokoinen pettymys
Niskalaukauksesta saa puhua : joukkoteloituksen muistot valkokankaalle
Meidän joukoissa seisot : 1990-luvun lopun kansallisen elokuvan rakentuminen sanomalehtien elokuva-arvioissa
Entiset tiernapoat muistelevat
Tuntemattomat toiset
Papin pimeä yö [Elektroninen aineisto] : kaksi elokuvaa papin jaakobinpainista persoonan ja kutsumuksen kanssa
Usko rakkauteen niin kaikki järjestyy
"Sosiologia on kamppailulaji"
Cohenin kapan käyttö järjestysasteikolla luokiteltujen tapausten vertailun tutkimuksessa
Julkkistyrkyt maineen perässä : Elias Koskimies on harvinainen satiirikko kotimaisen elokuvan kentässä
The passion of the Christ : 12 tuntia, jotka muuttivat maailman
Koskettava kolmituntinen
Trappistimunkit Algerian islamistien kynsissä
Ihmissuhdesotkuja Tyrnävän lakeuksilla
Elokuva-aitta : Helsinki
Pitkä matka Göteborgiin : Mika Ronkaisen dokumentti ruotsinsuomalaisuudesta nostaa tunteet pintaan rajan molemmilla puolilla
Viidellä tonnilla lapsenruokaa
Pieni pala elämää [Elektroninen aineisto]
Vaikeatulkintainen Wyatt
Ei kahvia vaan tupakkaa
Valo on oikealla asialla : humanismi korostuu vuoden ainoassa pitkässä lastenelokuvassa
Syvällinen, viisas ja ehyt kuin haiku : elokuva-arvostelun arvottamisen keinojen analyysia
Ei järkeä vaan sydäntä - Forrest Gumpin maailma
Hirviöiden himo
Kahden isän välissä
Niskavuoren juurella
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Uuteen aikaan lyhyillä kuluttajakuvilla
Piirretyt eläimet etsivät kotia
Satuttavan arkista sankaruutta
Televisiomaiset elokuva-muumit
Suomalainen elokuvatuotantokulttuuri murroksessa
Jätkät ja pikku naiset koulussa
Murhia orkesterin säestyksellä
Kansan perspektiivistä
Ihanneisä mummoilee
Isäsuhde tekee kipeää
Elokuvat kertovat. 2
Suomalaista vihaa
Poliisitoimia Englannista
Miehuus uhattuna
Lestadiolaisuuden ja Norjan valtiokirkon kädenvääntö valkokankaalla
Sisäinen matkakertomus La Riojan maisemissa
Poliittisen trillerin monet valtasuhteet
Homous pelastaa pyssysankarin
Filmiaitta : Helsinki
Hajanaista unelmointia
Elokuva ja psyyke
Vieläkö törky on törkyä? : rillumarei ensi-iltakritiikkien vertailua televisiokritiikkeihin
Vapaus ja kuolema
Schindlerin lista: ei mitään uutta auringon alla
Yleisö ei saapunut Hollywoodin sävelin
Amerikan ilmakitaristit kepittävät kilpaa Oulussa
Thompson hukassa - lintukotolaiset tien päällä
Lähikuva : Helsinki
Sydän unohtui
Ongelmallinen montaasin estetiikka
Elokuvakritiikki kulttuuriteollisuutena : valtamediassa ja verkossa julkaistavan suomalaisen elokuvakritiikin tarkastelua kriittisen kulttuuriteollisuusteorian näkökulmasta
Cineman leffasarjassa uutta eurooppalaista ja erikoisia elämänmuotoja
Sankarinsa kullakin
Ekokuvat
Mika ja sen veli
Hymypoika
Miesten välisestä ystävyydestä
Ihmissusi Lontoossa
Lumiukko
Komedia on niin vaikeaa
Episodi: Kauniainen
Pahat joutuvat Brysseliin
Tiivistelmä.
Juurettoman miehen kotiinpaluu
Mainioita miehiä kaikki!
Valkoinen ei ole väri
Kinolehti : Helsinki
Ikuisuus ja ajallisuus
Ikonin hehkua
Leffafaneilla leffafanien jutut, suurella yleisöllä suuren yleisön : julkaisukontekstin vaikutus elokuva-arvostelun kieleen
Mitä pitikään unohtaa...? : Rauta-ajan ristiriitaisesta vastaanotosta
Enkeli jouluaamuna
