http://www.yso.fi/onto/yso/p6998 hakupalvelut
hakupalvelut hakupalvelut
Railin kotikeittiön www-sivujen löydettävyys ja optimointi
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Taistelu internetistä : Microsoftin, Applen ja Googlen digisodat
Tiedonhaun perusteet : osa lukutaitoa
Apua kasvivalintaan uudesta perennahausta
Standardit - välttämätön hyvä
Löytääkö Googlella vastauksia Kysy kirjastonhoitajalta -palvelun fakta- ja aihekysymyksiin?
Internetmarkkinointisuunnitelma : uusi matkailusivusto
Aitojamakuja.fi ammattikeittiöiden ja paikallisten yritysten yhdistäjänä
Neula ja kolme miljardia heinää
Vuonna 2008 alkanut maailmanlaajuinen talouden laskukausi on vaikuttanut suuresti mainosmaailmaan, ja yritykset etsivät koko ajan uusia keinoja asiakkaiden tavoittamiseksi. Internetin kasvun myötä uuden sukupolven digitaaliset mediat tarjoavat mainonnan suhteen uusia mahdollisuuksia. Viimeisten vuosien aikana etenkin internet-hakukoneiden hakutuloksiin kohdistettava tekstimainonta eli hakusanamainonta on kasvanut räjähdysmäisesti. Suomessa hakusanamainonnan mainostulot kasvoivat 55,9 prosenttia vuosien 2008 ja 2009 välisenä aikana.    Tutkielman tavoitteena oli selvittää nuorten aikuisten hakukonekäyttäytymistä hakusanamainonnan näkökulmasta. Tutkielman teoria koostuu yleisestä osiosta ja aikaisemmista tutkimuksista. Yleinen osio käsittelee hakukoneiden ja hakusanamainonnan toimivuutta yleisellä tasolla. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä HAAGA-HELIAn sähköpostijärjestelmässä 11.10.2009 - 17.10.2009 välisenä aikana. Teoreettisen taustan ja tulosten pohjalta onnistuttiin luomaan yhteinen ja selkeä kuva nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytymisestä. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneista eniten Googlea. Googlen käyttöaste nuorten keskuudessa on 100 prosenttia. Googlen jälkeen toiseksi eniten käytetään Eniron hakupalvelua ja kolmanneksi Windows Live Searchia. Muusta maailmasta poiketen Yahoon käyttöaste on Suomessa alhainen. Nuoret aikuiset käyttävät hakukoneita todella aktiivisesti ja hakuja tehdään paljon. Vastanneista 100 prosenttia käyttää hakukoneita viikoittain ja 88 prosenttia päivittäin. Hakukoneiden käyttö ei rajoitu akselille koti - koulu - työ. Vastaajista 37 prosenttia on tehnyt internet-hakuja ulkona liikkuessaan. Hakukonemarkkinoinnista on tullut oleellinen osa hakukoneita ja hakusanamainonta on löytänyt oman paikkansa hakutuloksissa. Puolet vastaajista on joskus klikannut hakusanamainoksia ja 22 prosenttia on hyödyntänyt niitä suoraan ostopäätöstä tehtäessä. Vastaajista 57 prosenttia pitää hakusanamainonnan nykyistä tilaa hyvänä ja mainoksia katsotaan olevan määrällisesti sopivan verran. Vain seitsemän prosenttia poistaisi hakusanamainokset hakukoneista kokonaan.
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja
Tiedonhaun perusteet - osa lukutaitoa
Finnaa käyttäjille, asiakkaille, teille ja meille
WWW-tuotehakupalvelu
NamWeb - lääkehakupalvelu paranee
Tiedonhakijan teho-opas
Finnan julkaisua juhlistettiin Tiedekulmassa
Tiedonhaun tulevat tekniikat esillä Tampereella
Hakukoneoptimointi
Kokoelmat avautuvat Finnan kautta
Big Data : Google-haut ennustavat työttömyyttä Suomessa
Mikkelin palvelukartta 2011 : mikkelin alueen ruoka- ja juomapalveluja
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut Google Maps -karttapalvelussa
Nettiaakkoset : Internetin oppikirja
Nelli-tiedonhakuportaalin käytettävyys ja hyödyllisyys yleisen kirjaston asiakkaan tiedonhankinnassa
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Nuorten aikuisten hakusanamainontakäyttäytyminen
Suorahakuyrityksen valinta ja käyttö
Opinnäytetyön aiheena on kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista. Tutkimuksen kohteena ovat Kirjastot.fi-sivuston palveluista Kysy kirjastonhoitajalta, Kirjasampo ja Makupalat. Vertailussa on myös mukana yleinen hakukone Google. Tarkoituksena on selvittää vertailun avulla miten palvelut eroavat toisistaan tiedonhaun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja on Kirjastot.fi-toimitus. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä tietoa palveluistaan. Tätä tietoa voidaan hyödyntää palveluiden kehittämisessä ja markkinoinnissa. Tietoperustassa käsitellään tutkittavien palveluiden lisäksi muita samankaltaisia palveluita ja samankaltaisista aiheista tehtyjä tutkimuksia. Lisäksi käsitellään verkontutkimusta, tiedonhaun teoriaa, relevanssia ja kirjallisuusaiheisen tiedon tiedonhakua. Tiedonhaun teoriaa käytetään hakulausekkeiden muodostamiseen ja relevanssin avulla arvioidaan tiedonhakujen tuloksia. Menetelminä käytetään vertailevaa tutkimusta ja sisällönanalyysia. Tutkimus tehdään tiedonhakujen ja niiden vertailun avulla. Tiedonhakuja varten luodaan kirjallisuusaiheisia tiedonhakukysymyksiä ja niistä muodostetaan haussa käytettävät hakulausekkeet. Tiedonhaut suoritetaan tutkittavista palveluista mahdollisimman samalla tavalla. Tiedonhakukysymysten aiheet rajattiin kirjallisuusaiheisiksi vertailun helpottamiseksi ja siksi, että tutkittavista palveluista Kirjasampo on keskittynyt kirjallisuusaiheiseen tietoon. Tuloksissa esitetään taulukot jokaisesta tiedonhakukysymyksestä erikseen. Taulukoissa on esitetty hakuihin saadut tulokset eli saatujen viitteiden määrä ja viitteiden lyhyet kuvailut. Palveluista löytyy tulosten perusteella vaihtelevasti tietoa kirjallisuusaiheesta. Eniten kirjallisuusaiheisia viitteitä tuli Kirjasammosta. Kysy kirjastonhoitajalta -palvelusta ja Makupaloista löytyi vaihtelevasti tietoa sen mukaan, mitä niiden tietokannoissa sattui aiheesta olemaan. Googleen verrattaessa Kirjastot.fi-palveluista löytyi enemmän kirjallisuusaiheista tietoa ja löytyneet viitteet olivat myös erilaisia kuin Googlen avulla löytyneet.
Opinnäytetyön tarkoituksena on Oulu Convention Bureaun digitaalisten markkinointiviestintäkanavien kartoittaminen ja niiden kehittäminen. Tavoitteena on parantaa Oulu Convention Bureaun tunnettuutta. Opinnäytetyö on jatkoa ammattiharjoittelulle. Työn aihe syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa. Toimeksiantaja on kehittämässä uusia verkkosivuja, minkä seurauksena heräsi tarve tarkastella myös muita digitaalisen markkinoinnin mahdollisuuksia. Työssä esitellään toimeksiantajalle sopivat digitaalisen markkinointiviestinnän kanavat sekä tarjotaan toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Valmiiden aineistojen lisäksi opinnäytetyön tietoperustana käytetään benchmarkkausta ja laadullista haastattelututkimusta. Benchmarkkaustutkimusta tehtiin ammattiharjoittelun yhteydessä. Teoriaosuudessa käsitellään aluksi asiantuntijapalvelua, minkä jälkeen keskitytään markkinointiviestintään ja digitaaliseen markkinointiin. Pääpaino oli digitaalisen markkinoinnin kanavissa. Työn tuloksena on toimeksiantajalle sopivimpien digitaalisen markkinointiviestinnän kanavien esittely sekä toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Opinnäytetyön avulla toimeksiantaja voi kehittää markkinointiviestinnän suunnitelmallisuutta ja rakentaa verkkosivuja tukevan digitaalisen markkinointiviestintämixin. Opinnäytetyössä esitettyjen kehittämisehdotusten hyödyntäminen jää toimeksiantajan vastuulle. Jatkotutkimusaiheeksi nousi digitaalisen markkinointiviestinnän vaikutus kotisivujen kävijämäärään.
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Avoimuus - teknisiä ominaisuuksia vai inhimillistä toimintaa?
Erikseen vai yhdessä? Tietopalvelujen vakiintuminen Jyväskylän yliopiston kirjaston ytimeen
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Tampereen kaupungin ympäristö- ja teknisen toimen tiedotuksen julkaisujärjestelmän evaluointi käytettävyyden ja hakuominaisuuksien osalta kansalaisnäkökulmasta
Ystävämme Google : E-thesis-palvelun käyttötilastojen kertomaa
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Oulu Convention Bureaulle
Googlen varjossa vai rinnalla?
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Nettiaapinen : opas Internetin käyttäjälle
Excite-hakupalvelun tuloksellisuus : perus-, samankaltaisuus- ja sanavalintakyselyn vertailu
Internetistäkö kansalaisten tiedonhankinnan tärkein kanava?
Hakumashup asiakaspalvelutyön tueksi : Arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Internetin tietokannat
Suomen118 asiakaslehti
Nörttien Kalevala
Pariisin vientikeskuksen Internet- ja intranetpalvelut
Ilman byrokratiaa
Web-hakukoneiden ja Googlen toiminta
Tiivistelmä: Yrityksen tietämyksenhallinnan kehittäminen tiedonhakua parantamalla. Insinöörityössä tutkittiin rakennusalan tietopalveluyrityksen intranetin hakutoiminnon kehittämistä. Näkökulmana oli tietämyksenhallinta yrityksen liiketoimintaa edistävänä tekijänä. Yrityksessä tuotettujen dokumenttien ja verkkosivujen lisäksi myös sisäinen viestintä kuului tämän työn kannalta tietämyksenhallintaan. Olennaisen tiedon löytämisen helppous ja nopeus olivat kehitystyön arvioinnin kriteerejä. Keskeisenä tavoitteena oli tiedonhakua tehostamalla vapauttaa työaikaa tuottavampaan työhön. Kohteena ollut järjestelmä oli huhtikuussa 2009 käyttöönotettu intranet. Sen toimituksessa mukana tullut hakukone otettiin käyttöön vakioasetuksin, mikä asetti kehitysvaatimuksia hakutoiminnolle. Työ toteutettiin mahdollisimman pitkälle järjestelmän omia ominaisuuksia hyödyntäen, eikä varsinaista sovelluskehitystä tehty. Tutkimus pohjautui käyttäjätestiin, jolla selvitettiin todellisten loppukäyttäjien avulla hakukoneen käytettävyyttä. Käytettävyyden arvioinnissa mitattiin relevantin tiedon löydettävyyttä hakukonetta käyttämällä sekä tiedonhakuprosessin nopeutta. Lisäksi käyttäjillä oli mahdollisuus antaa vapaamuotoista palautetta. Tuloksissa löydettiin useita ongelmakohtia. Haluttu dokumentti ei hyvin valitulla hakusanallakaan listautunut riittävän ylös hakutuloksissa. Tulosten esittämisessä käytetyt metatiedot olivat sopimattomia, eikä hakukone osannut käsitellä suomen kielen yhdyssanoja oikein. Lisäksi haettava sisältöalue oli liian suppea ja käyttäjät toivoivat hakujen kohdentamismahdollisuuksia. Ratkaisuna yritykselle kehitettiin metatietomalli ja hakukonetta konfiguroitiin toimimaan paremmin loppukäyttäjien tarpeen mukaan. Haettavan tiedon relevanssia ja nopeutta voitiin parantaa merkittävästi. Samalla kehitettiin yrityksen sisäistä dokumentinhallintaa metatiedon hyödyntämisen avulla, mikä kehittää tiedonhakua paitsi hakukoneen avulla, myös perinteisen navigoinnin kautta. Tiedonhaun kehittäminen todettiin loppukäyttäjien keskuudessa tärkeäksi, ja tehdyt parannukset vastasivat hyvin käyttäjien tarpeita ja toiveita. Metadatan tehokas hyödyntäminen vaatii käyttäjiltä kuitenkin sitoutumista ja opettelua jokapäiväisissä työtehtävissä.
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Hakukoneoptimointia yrityksen tarpeisiin: / Web 2.0 ominaisuudet yrityskäytössä
Tietopalvelu Mäntsälän kunnankirjastossa
Nuorten nettiopas
MetaLibin ja Google Scholarin käytettävyys
BING.com - päätöksentekokone : ja hakukoneiden historia
Sosiaalisen median sopassa : Sopassa.fi-palvelun lanseeraus
Mitä iloa internetistä?
EU-tiedon hakuopas 2010
Hakukone puhelimeen
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Sähköisen markkinoinnin kehittäminen : case Jyväskylän Hotellipalvelut Oy
Mitenkäs se menikään? : nettivinkkejä ja harjoituksia ei niin nörteille
Kulttuurisampo
Yrityksen kotisivujen hakukoneoptimointi
Miten löydän Eläinlääkärilehden artikkelin Internetistä? : Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Hakukone haltuun : tehosta tiedonhakutaitojasi internetissä
Valmennuksella työhön
Uuden hakupalvelun haasteet museomaailmalle
Tiivistelmä: Hakukoneiden vertailu ja indeksointi www:ssä.
CakePHP sovelluskehyksen käyttö internetpalvelun toteutuksessa
Tiedonhaun portti johdattaa etsijän tiedon jäljille : kirjaston tuottamat tiedonhakukanavat ja hakupalvelut löytyvät yhdestä osoitteesta
Kirjallisuusaiheinen tiedonhaku verkkopalveluista : vertailussa Kirjastot.fi-sivuston palvelut ja Google
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
EU-tiedon hakuopas 2004-2005
Omaa heimoa tukemassa : sosiaalisen verkon käyttö Touring Cars:in asiakaskokemusten hallinnassa
Hakukoneoptimoidun hakemiston vaikutus hakukonenäkyvyyteen Case: Estime Oy
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Abstract: Developing e-marketing : case: Jyväskylän Hotellipalvelut Oy.
WWW-hakukoneet ja -hakukoneoptimointi
Oma hakukone digitaalisille tietovarannoille?
Tietolinjalla
Eduskunnan kirjaston verkkopalvelustrategia 2003-2004
Verkkosivujen optimaalinen näkyvyys
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Tieto haussa
Tulevaisuuden internet tuntee käyttäjän tarpeet
Urheilututkimukset.fi : suomalaisen urheilututkimuksen julkaisut vapaassa tietokannassa
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Kirjallisen kulttuuriperinnön digitaalinen tulevaisuus
Iloa internetistä
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Internet osana liiketoimintaa
Juristi vastaa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Miten ostan mediaseurantapalvelun?
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Tiedon avain : opas tiedonlähteille
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Yrityksen tietämyksenhallinnan kehittäminen tiedonhakua parantamalla
Hallinto-oikeus
Tiedonhallintataitojen opetus ja tietopalvelujen kehittäminen Tampereen lukioissa : Kokemuksia Tieto haltuun! -hankkeesta 2008-2010
UKSG nousemassa Britannian kirjasto- ja tietopalvelualan päätapahtumaksi
Hakukoneiden vertailu ja indeksointi www:ssä
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Kansakunnan kulttuuriaineistot verkkoon
Tiedon lähteillä, 2. 2
Nelli - uuden ajan kirjasto : tiedonhakuportaalin avajaiset
Internet : internetin peruskirja
Nelli-portaali : kansallista tiedonhakua
Semanttinen Kalevala : kulttuurisammon taontaa
Gabriel : uudistunut portti Euroopan kansalliskirjastoihin
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Käyttäjä 2.0 - myyttejä Google-sukupolvesta
Hakukoneoptimointi puresouthernrock.com-sivustolle
Julkisen sektorin portaalit : palvelutietojen ryhmittely ja osoitteet asiointia varten
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin uusi internet-sivu, joka mahdollistaa matkailijoiden kokemien kohdetietojen paremman jakamisen toisten kanssa. Opinnäytetyössä selvitetään sivuston käyttömahdollisuuksia sen suunnittelua pyytäneen yrityksen asiakkuudenhallinnassa ja asiakaskokemuksen hallinnassa.    Itsenäinen matkailija etsii vapaasti kohdemaastaan paikkoja, jotka vastaisivat hänen matkalleen asettamia tavoitteita tai hänen kiinnostuksen kohteitaan. Nykyisin on vaikeaa löytää tietoa ei-kaupallisista kohteista, kuten luontokohteista. Kuitenkin luonto on yksi Skandinavian suurista vetovoimatekijöistä. Tämä on tuonut Touring Cars:ille, Skandinavian suurimmalle asuntoautojen vuokraajalle ongelmia, koska sen asiakkaat eivät saa matkaltaan niitä elämyksiä, joita halusivat, koska eivät tiedä, minne mennä. Tämä yritys tilasi tämän opinnäytetyön.    Oikeiden kohteiden löytämisen helpottamiseksi tässä työssä suunniteltiin internet-palvelu, joka mahdollistaisi minkä tahansa kohteiden paremman jakamisen toisten matkailijoiden kanssa ja kohteiden helpomman löytämisen. Palvelu toimisi verkkoyhteisönä pohjautuen ihmisten vapaaehtoisesti tuottamaan tietoon. Tämä perusratkaisu tekee sivustosta osan kasvavaa sosiaalisten verkkojen joukkoa. Web 2.0, joka on lähes synonyymi sosiaalisille verkoille, on kollektiivinen nimitys internet-sovelluksille, jotka ovat rakennettuja hyödyntämään internetin ainutlaatuisia piirteitä, ja siten voivat toimia ainoastaan verkkomaailmassa.    Sovelluksella on ilmiselvät vaikutukset yrityksen asiakkaiden matkakokemuksiin. Palvelusta saatu tieto antaa asiakkaille enemmän mahdollisuuksia tehdä mieleisensä matka. Asiakaskokemusten hallinta (Customer experience management) on teoria, joka pyrkii parantamaan yritysten kannattavuutta keskittymällä asiakkaiden kokemuksiin ja tunnereaktioihin. Tässä työssä pohditaan tämän teorian soveltamista uudessa verkkopalvelussa. Toinen teoria, asiakkuudenhallinta, taas keskittyy yritysten ja asiakkaiden vuorovaikutuksiin. Tässä työssä pohditaan myös, kuinka asiakkuudenhallinnan suosituksia asiakkaan ja yrityksen paremmasta vuorovaikutuksesta ja yksilöllisestä palvelusta voidaan toteuttaa uuden sivuston kautta. Tässä esitetty palvelu ei ole asiakkuudenhallintajärjestelmä, mutta toteuttaa silti monia asiakkuudenhallinnan vaatimuksia.    Suurin kritiikki olemassa olevia teorioita kohtaan, tässä työssä, esitetään asiakkaan merkityksestä yritykselle. Tässä työssä halutaan korostaa yritysten ja asiakkaiden mahdollisuutta hedelmälliseen yhteistyöhön. Asiakkaiden rooli voi olla muutakin kuin vain liikevaihdon tuoja ja asiakkaita voitaisiin useammin nostaa yritysten aktiivisiksi kumppaneiksi.
Tiedon partaalla : kuinka hallita informaatiotulvaa
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut luoda Google Maps -karttapalveluun kartta, johon merkitään HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun partnerikoulut. Partnerikoulut ovat ulkomaisia kouluja, joihin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoilla, opettajilla ja muulla henkilökunnalla on mahdollisuus lähteä vaihtoon. Google Maps on internetissä toimiva karttapalvelu, jonka avulla voi hakea yritysten, paikkojen, nähtävyyksien tai osoitteiden sijainteja maailman kartalta. Palveluun on mahdollista luoda omia karttoja, joihin voi merkitä haluamiaan kohteita. Kohteista on mahdollista lisätä tietoja, kuten esimerkiksi kuvia, internetosoitteita ja tekstiä. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikölle. Kv-palveluiden koordinaattorit ovat määrittäneet mitä tietoa karttaan lisätään vaihtokohteista. Kv-palveluiden mukaan karttaan merkitään oleellista, mutta myyvää tietoa. Lisättävät tiedot ovat yhteystiedot, kuva, koulutusalat ja lyhyt aluekuvaus kohteesta. Kartta on suunnattu lähinnä opiskelijavaihtoon aikoville tai siitä kiinnostuneille opiskelijoille. Kartta palvelee myös opettajia, muuta henkilökuntaa sekä kv-palveluita. Työ alkaa tietoperustalla, jossa tutustutaan Internet haku- ja karttapalveluihin, opiskelijavaihtoon ja toimeksiantajaan sekä selvitetään työn kannalta oleelliset käsitteet. Työn empiirisessä osiossa kuvataan itse Google Maps -kartan luominen alusta loppuun. Prosessi on pyritty kuvaamaan niin yksityiskohtaisesti, että lukija pystyy tekstin perusteella toteuttamaan vastaavanlaisen tuotoksen. Prosessi on ollut mielenkiintoinen, haasteellinen ja aikaa vievä. Tuotoksen toteuttaminen on vaatinut paljon tarkkuutta ja kärsivällisyyttä. Yhteistyö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kansainvälisten palveluiden yksikön sekä ohjaajien kanssa on ollut työn kannalta hyödyllistä ja antoisaa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt HAAGA-HELIA Partner Universities -kartta näyttää selkeämmältä kuin aikaisempi partnerikoululista. Google Maps -kartta on visuaalisesti houkuttelevamman näköinen kuin edellinen lista partnerikouluista. Tuotos on nähtävissä osoitteessa: http://maps.google.com/maps/ms?ie=UTF&msa=0&msid=104307663041212587786.0004628d70f21312fe3d3.
Haku päällä
Markkinointikanavat venäläisessä sosiaalisessa mediassa : case: Vierumäki Country Club Oy
EU-projektistapalveluksi : kokemuksia työskentelystä EU-projektissa
Tiivistelmä.
Suomen kulttuuriperintöä A:sta Ö:hön
CakePHP-sovelluskehyksen käyttö internetpalvelun toteutuksessa
Onnistuuko Finna avaamaan tiedon portit?
Tunne musiikki : musiikinhaku internetistä musiikin ominaispiirteiden, avainsanoituksen ja sattuman avulla
Renardus : virtuaalikirjastot mukaan eurooppalaiseen hakupalveluun
