http://www.yso.fi/onto/yso/p6990 sääkset
sääkset sääkset
Linnut : vuosikirja 2001
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Suomenselän päiväpetolinnut kesällä 2008.
Suupohjan petolinnut 2001 : perushaukat ja viirupöllö menestyivät
Sääksi
Lapin kalasääksikanta taantunut : pesistä pyydetään havaintoja
Päiväpedot vaihteeksi myötätuulessa
Tänne et tule!
Vesistöjen vaikutukset sääksen pesintään Kemin-Tornion alueella
Sääksenpesän elämää seurataan yli 50:ssä maassa : Hailuodon sääksiä katsoo yli 20000 ihmistä viikossa
Linnut : vuosikirja 2002
Pohtiolampi sai opastuspaviljongin
Suomen sääkset 2012.
Polkuni LHLY:n toimintaan
Pirkanmaan lintukohteita : Kangasalan Pohtiolammella voi bongata sääksen saalistuksen
Suomen linnut 11
Satelliittisääksien talvi ja kevät
Villi Suomi
Sääksen (Pandion haliaetus L.) saalistuskäyttäytyminen kalanviljelylaitoksilla
Sääksen pesä
Suomen sääkset 2000.
Espanja sai sääksitukea
Haukoilla pientä notkoa vuonna 2000.
Päiväpedoilla pesintöjä ennätysmäärä
Luontokuvaajan Suomi = Capturing nature in Finland
Suomen sääkset 1997.
Satakunnan haukat 2000 - kymmenes seurantavuosi takana
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Suomalaiset sääkset maailmalla
Päiväpedoilla yritystä heikoin tuloksin
Päiväpetolinnuilla keskitasolle kurottelua vuonna 2004.
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 2, Metsät ; Järvet
Maakuntalinnut
Sääksmäen kuningaslinnut
Etelä-Karjalan kalasääskistä 2000-2011 : sääksiharrastajan näkökulma
Kalakotkien paluu - kiitos ihmisen!
Sääksien satelliittiseuranta jatkuu
Satelliitit seuraavat sääksiämme
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Suomen sääkset 2003 : seuranta jatkui ja siirtoistutus alkoi
Kalasääski - kalastusmestari
Lapin sääkset vuosina 1992-93
Suomen sääkset v. 1976.
Sääksisäätiö - kummajainen
Suomen sääkset 2007.
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Suomen sääkset 1995-1996 : kannan koko, pesimätulos ja pesintäajan vaihtelu
Satakunnan haukoilla keskinkertainen pesintävuosi 1998.
25 vuotta sääksitutkimusta Lapissa
Linnut : vuosikirja 2000
Suomen sääkset 1998.
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Komeasti sääksestä
Sääksen syöksy
Lasse vietti talven Israelissa
Suomen sääsket 2014.
Petovuosi 1994: hyvä nousuvuosi
Tyylikäs kirja sääksestä
Koululaiset sääksiä seuraamaan
Uudenmaan päiväpetolinnut 1995-2006
Suomen sääkset 2008.
Suomen sääkset 1999.
Kalasääsken pesä esti turvetuotannon
Etelä- ja Länsi-Lapin sääkset vuosina 1981-1991
Suomen sääkset 2010
Suomen sääkset 2006.
Hetkiä sääksen elämästä
Linnut : vuosikirja 2005
Suomen sääkset 2001 : reviirien tarkastusta ja satelliittiseurantaa
Petolinnut ja metsätalous
Maaseutulinnut
Suomen sääkset 2005.
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Pesätolppia sääkselle
Suomen sääkset 2004.
Onko Lapin sääksikanta arvioitua suurempi?
Kuinka Skotlannin sääkset pelastuivat
Keskisuomalaista huostaanottotoimintaa sääksillä : tapauskertomus
Sääksi taivaan sinessä
Sääksi vei voiton : Pisara ylivoimainen Koillissanomien lukijoiden suosikki
Suomen sääkset 2009.
Suomen sääkset 2002 : tarkastustyö jatkui tehokkaana
Sääkset myötätuulessa - kiitos huolenpidon
Kalasääksi
Sääksi pesii tolpassa Siikalahdella
Sääksiapurahat jaettu
Kalasääski tarvitsee järeän pesäpuun
Sääksen (Pandion haliaetus) ravinnon laji- ja kokoanalyysi Nature IT -kuvakoosteista vuonna 2006
Sääksiä, ihmisiä, vuosia
Suomen sääkset v. 1973
Suomen kalasääsket v. 1972
