http://www.yso.fi/onto/yso/p6991 kristityt
kristityt kristityt
Lähetystehtävä. [5], Lähetystehtävä : Ensimmäisten kristittyjen työ alkaa
Voit kasvaa ihmissuhteissa
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Yhteinen elämä
Kulkuri-guru : sadhu Sundar Singhin elämäkerta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Siperian tuulet
Imitaatiopeli vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen ja yhteiskunnallisten jakojen tutkimusvälineenä
Metsästys ja kristillinen visio
Kenen ääni kuuluu
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Millä mitalla teille mitattiin
Marhaba. 1998 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab]: vuosikirja
Abrahamin vieraanvaraisuus : näkökohtia kristityn ja muslimin dialogiin
World Watch kartta 2015 : ikkuna vainottujen kristittyjen todellisuuteen
Syntynyt elämään
Väliinputoajien ja epäröivien historiaa : incerti myöhäisantiikissa ja Jumalan yhteisössä
Kirja-arvostelu
Kristus kuoli yhdistääkseen hajalla olevan Jumalan kansan
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Älä anna periksi
Kaikki tiet vievät Nikeaan
Hamasin poika : vaikuttava kertomus terrorista, petoksesta, poliittisesta juonittelusta ja mahdottomilta tuntuvista valinnoista
Kristittyjen ja muslimien dialogin haasteita
Ristin ja Siperian tie : kappale kahden Siperiaan karkoitetun ja Siperiasta paenneen inkeriläisen kohtalon tiestä
Intian itäiset kirkot ja ekumenia
Sopiiko kristinusko miehille
Henkilökohtainenkin on sosiaalista : kristityn homoseksuaalin identiteetin rakentumisesta
Keskustelu kristittyjen ja muslimien suhteista jatkuu
Miten voin olla varma uskostani?
Marhaba. 1999 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab,Aarne Toivanen]: vuosikirja
Kristityn suhde valtiolliseen elämään
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Rakenna kalliolle
Vapaamielisten kristittyjen kokous Kristiaaniassa (Verdens Gangin ja Aftenpostenin mukaan)
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Tavalla tai toisella tarttuva usko
Lohduttakaa minun kansaani : Jerusalemin kansainvälisen kristillisen suurlähetystön ja Suomen osaston toimintaa
Kristityn kasvaminen
Esirukousten lapset
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Isämme uskoivat ennen
Bamburisti : Vietnamin kristittyjen sankaritie
Rakentavaan dialogiin : ortodoksin näkemyksiä islamin kohtaamisesta
Córdoban marttyyrit
Ullan kirja : romaani
Ihmisiä, tehtäviä ja päämääriä
Lasten uskonnollinen kasvatus kahden uskonnon perheessä
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Ajan virrassa. Vuodenkierto
Kristityt ja kirkot DDR:ssä : informaatiota DDR:stä
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Quo vadis : kertomus Neron ajoilta
Millainen ihminen pelastuu? : uskon ja tekojen suhde Lutherin pelastuskäsityksessä
"Jos yksi kärsii, kaikki jäsenet kärsivät" : kristittyjen ykseys Paavalin kohdassa 1. Kor. 12:12-27 käyttämän ruumis-vertauskuvan pohjalta
Uusi ihminen Kristuksessa
Kristityn onnellisen elämän salaisuus
Akateemisen naisen pyhimyselämäkerta
Leviatanin valtakunta : kristinuskon hylkäämisestä ja uudelleenlöytämisestä
Kirja joka muuttaa kansat : Raamattu - kansakuntia uudistava voima
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Jumalten sota
Jumalan seurakunta ja Jumalan laki
Vapauttava totuus
Paha paholainen
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Maahanmuuttajan rukous
Kaksi naista, yksi usko : Laura Suomisen ja Chieko Ishiin elämäkerta : MP3
Kristityn vapaudesta
Tuntemattomalle jumalalle?
Miksi ja miten kertoisin toisille?
Paholainen ja herra Silverman
Raportti kristitystä : I. 1
Kristityt kaikkoavat Lähi-idästä
Jumalan voidelluista miehistä ja naisista
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Ei varjomaailman kummajaisia
Jerusalemin välisoitto
Ekumeniaa Unkarista käsin
Lähetystyö, kristikunnan suurin tehtävä
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit christikunnan ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Narratiivinen tutkimus hengellisten laulujen ja seurakuntayhteyden merkityksistä eteläsudanilaisille maahanmuuttajille
Kristikunnan tie 1957-1962
Syntiset ihmiset vihastuneen Jumalan käsissä : kaikkien aikojen tunnetuin saarna
Uskonto, kulttuuri ja hedelmällisyys : muslimit ja kristityt Nigeriassa
Tässäkö tämä elämä on?
Viholliselta pääsy kielletty : läimäise ovi kiinni viholliselta yhdellä yksinkertaisella päätöksellä
Ortodoksia. 37
Blogitaivas repeilee : kirjoituksia uskosta pilke silmässä
Vastavirtaan : Watchman Nee, ihminen ja julistaja
Maailman onnellisimmat ihmiset
Libanonin kontekstissa : muslimien ja kristittyjen rinnakkainelon haasteita
Kaikesta kiitollinen : Tia Hämäläisen elämää
Siunattu antaminen
Miksi Jumala sallii kärsimyksen?
Saako kristitty käyttää lääkäreitä ja lääkkeitä
Pariisilaisbegiinien sirpaleinen menneisyys
Mikä on totuus kristittyjen yhteydestä
Juutalaiset ja kristityt saman Raamatun äärellä
Kristikunta ja kristitön maailma : tosiasioita lähetystyöstä
Saatana ja Marx
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Friendship first : kurssikirja : miten tavallinen kristitty keskustelee evankeliumista tavallisen muslimin kanssa
Olenko kristitty? : kristityn tuntomerkit
Imaami: Maassa maan tavalla : Oulussa on kymmeniä eri uskonnollisia yhteisöjä
Eri uskontoja tunnustavien ghanalaisten käsityksiä työelämästä
Kristityn vastuu yhteiskunnasta
Naisten kodit varhaiskristittyjen kokoontumispaikkoina
Järisyttävä armo
Paikka, jossa toiveista tulee totta? : Tutkimus uskonnollisen yhteisön saamista merkityksistä kristityn afrikkalaisen maahanmuuttajan elämässä Suomessa
Ullan kirja
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Uskonnollinen kommunikaatio ja seurakunta
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Kristittynä eläminen ; Stephen Neill
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Kristityt ja luonnonsuojelu
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Palestiinan kristityt ja palestiinalainen kristillisyys
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Yleisesitys Suomen kristillisen ylioppilasliiton historiasta
Miksi uskomme Jumalaan
Aimo Karvonen 1914-2004 : lähetysasiamies Halsualla
Jerusalem : Jumalan uhriliesi kuumennettu
Kaksi naista, yksi usko : Laura Suomisen ja Chieko Ishiin elämäkerta
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Meidän kätemme ovat veren tahraamat : Traaginen kertomus "seurakunnasta" ja juutalaisesta kansasta
Uskon kautta parempaa : henkilökuvia Pohjois-Afrikan kristityistä
Muinaisajan marttyyreja
Vapauttava totuus : Minuuden löytäminen Kristuksessa
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Minä ja minun suuri suuni!
Varhaiset kristityt ja juutalaiset kohtaavat
Uutta yhteyttä etsimässä
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen voittovaisen uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenessä suuressa vainossa jotka pakanallisen esivallan alla, ensimmäisenä kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymisestä kävit kristikunnan ylitse
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit ehristikunnan [sic] ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Miekka ja risti
Kirkolliset kirjoittajat ja uskonnollinen painostus Rooman valtakunnassa 300-400-luvuilla
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Teologia ja politiikka kristittyjen ja juutalaisten kohtaamisessa
Kirkko kahleissa
Elävää vettä
Koptit ja Egyptin vallankumous
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kristittynä moniarvoisessa yhteiskunnassa
Kristityn suhde lähimmäiseen
Katso! Nämä tulevat kaukaa : henkilökuvia kiinalaisista kristityistä
Egyptin kristityt haluavat parannusta asemaansa
Kirkko ja rautaesirippu
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa
Tarina kristinuskon maailmanvalloituksesta
Syyrialaiset kirkot ja mongolit 1200- luvulla
Tiivistelmä.
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Kristittyjen vainojen legitimointi vuosina 303-312
Imitaatiopeli on uudenlainen kokeellinen tutkimusmenetelmä, jolla tarkastellaan yhteiskunnan osaryhmien tietämystä toisistaan. Imitaatiopelissä kokeen osallistujat toimivat joko edustamansa ryhmän jäseninä tai teeskentelijöinä, jotka tekeytyvät ryhmän jäseniksi. Peliä on sovellettu mm. sukupuolen (naiset/miehet), seksuaalisen suuntautumisen (homot/heterot), uskonnon (kristityt/ei-kristityt), poliittisen suuntautuminen (vasemmisto/ei-vasemmisto) sekä kansallisuuden (maahanmuuttajat/eimaahanmuuttajat) mukaisten ryhmäjakojen tutkimiseen. Tutkimusote tuottaa sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tietoa nk. vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen jakautumisesta yhteiskunnassa. Pelillä mitataan sitä, kuinka hyvin henkilö voi tekeytyä vastakkaisen sosiaalisen ryhmän jäseneksi. Mitä paremmin tekeytyminen onnistuu, sitä laajemmin ryhmää koskevan tietämyksen voi katsoa levinneen yhteiskunnassa. Tekeytymisen vaikeus taas kertoo ryhmän sulkeutuneisuudesta. Artikkelissa analysoidaan Helsingissä 2013 pelattua uskontopeliä, johon osallistui yhteensä liki 300 opiskelijaa, jotka luokittelivat itsensä aktiivisiksi kristityiksi (ev.lut.) tai ei-uskonnollisiksi. Kvalitatiivisen analyysin kautta tarkennamme kuvaa vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen luonteesta, ja osoitamme sen rakentuvan kyvystä muodostaa tietämyksellinen, kokemuksellinen ja kategorinen yhteensopivuus sosiaalisen ryhmän kanssa. Tavoitteenamme on eritellä sitä, millä tavoin sosiaalisten ryhmien väliset erot muodostuvat merkityksellisiksi kulttuuristen ja yhteiskunnallisten erojen perustaksi..
Kaanaan kielen sanakirja : huumorilla höystettynä
Jeesus ja juutalaisuus
