http://www.yso.fi/onto/yso/p70 koulukiusaaminen
koulukiusaaminen koulukiusaaminen
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
"Koulussani kiusataan, kuten varmaan kaikkien muidenkin kouluissa" : Yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia koulukiusaamisesta
Koirakuuntelijat  : koira-avusteinen työskentely koulukiusaamiseen puuttumisessa
Miten minun lapseni kohtelee vertaisiaan? : vanhempien käsityksiä oppilaiden toiminnasta koulukiusaamistilanteissa
Tyttöjen välinen koulukiusaaminen : Keinoja siihen puuttumiseen
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Erityisopetustaustan yhteys koulutuksellisen syrjäytymisen riskitekijöihin : poissaolot, kiusaamiskokemukset ja keskeyttäminen toisen asteen ammatillisissa opinnoissa
Kiusaamiskokemuksia : koulukiusatut kertovat
Koulukiusaamista kokeneiden nuorten aikuisten kokemuksia ystävyyssuhteista
Ruumiinkuvan kokemus nuoren naisen elämässä 2000-luvulla : Fenomenologinen tapaustutkimus
Tiivistelmä.
Kun opettaja kiusaa
Koulukiusaaminen ryhmäilmiönä
Paperimallista KiVa kouluun : koulukiusaamisen varalta tehdyt toimintasuunnitemat
Sosiaalisen turvallisuuden kehittäminen kouluyhteisössä
Kiusaaminen yläkoulun liikuntatunneilla
Toimi oikein - Puutu kiusaamiseen, Case: Toimi oikein - Hyväksy erilaisuus -seminaarin järjestäminen
Kuinka tukea tukijaa? : esi- ja peruskoulussa kiusattujen lasten vanhempien kokemuksia tuentarpeesta
”Koko yhteisön juttu” : fenomenografinen tutkimus vanhempien käsityksistä koskien koulun koulukiusaamista koskevaa toimintaa
"Kotoo se kaikki lähtee" : vanhempien puhetta koulukiusaamisesta
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
Huomaan : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali koulukiusaamisen ehkäisyyn
SINÄ VOIT OLLA ENKELI  : Draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Koulukiusattujen selviytymisstrategiat ja selviytymistä tukevat tekijät
Valitsimme opinnäytetyömme aiheeksi koulukiusaamisen, sillä se on ajankohtainen ja yleinen ilmiö Suomen kouluissa, ja uhkaa lasten ja nuorten hyvinvointia ja mielenterveyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää toimintapäivä alakoulujen kuudesluokkalaisille. Toimintapäivän tavoitteena oli ryhmäyttää oppilaita, tarjota eväitä hyvään ystävyyteen sekä ennaltaehkäistä kiusaamista. Toimintapäivässä oli alakoulujen lisäksi mukana myös Nivalan seurakunta. Järjestämässämme toimintapäivässä oppilaat suorittivat erilaisia ryhmätehtäviä sekä sisällä että ulkona. Ryhmätehtävissä pohdittiin esimerkiksi hyvän ystävän piirteitä, ja päivän lopussa olleessa temppuradassa vahvistettiin oppilaiden yhteistyötaitoja. Päivä oli onnistunut, sillä oppilaat saivat uusia kavereita, koulut ja seurakunta vahvistivat yhteistyösuhteitaan, ja itse saimme kokemusta vastaavanlaisen päivän järjestämisestä. Kirjallisuuden avulla tutustuimme kiusaamisen ilmenemiseen kouluissa, sen vaikutuksiin ja ennaltaehkäisyyn, sekä kuinka kiusaamiseen voidaan puuttua. Keskityimme työssämme kiusaamisen ennaltaehkäisevään työhön hyvinvoinnin ja mielenterveyden edistämisen kannalta. Ryhmäyttäminen on toimiva keino ennaltaehkäistä kiusaamista. Ryhmäyttämisellä voidaan tutustuttaa ihmisiä toisiinsa mutta sillä voidaan vahvistaa myös esimerkiksi koululuokan yhteishenkeä. Kaikki toimintapäivään osallistuneet henkilöt olivat sitä mieltä, että vastaavanlaisille päiville olisi tarvetta myös jatkossa.
Koulukiusatusta aineenopettajaksi : koulukiusaamisen yhteyksiä viestintähalukkuuteen, viestintäarkuuteen, omaan viestintäkompetenssikäsitykseen sekä opettajuuteen liittyviin odotuksiin
Koulukiusaamisen ennaltaehkäseminen osana luokan toimintakulttuuria
Tuntematon oppilas
Elämä voittaa. : Koulukiusaamiskokemuksesta toipuminen vertaistukiryhmätoiminnan avulla
Breikillä kiusaamista vastaan : Teemu Tuohimaa ja Paula Puumalainen tuovat kouluihin suvaitsevaisuutta
"Roppakaupalla kaveruutta" : toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Voi hyvin
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Kiusaamisen monet kasvot : Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Sikakylmää : video-ohjelma ja käyttäjän opas
Rehtorit kiusan kohteena
Eettinen neuvottelukunta : kiusaamista ei sallita koulussa missään muodossa
Koulukiusaaminen ryhmäilmiönä sekä siihen puuttuminen ja ennaltaehkäisy
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Koulukiusattujen selviytymiskeinot
Sylväällä ongelmiin tartutaan heti : "jos alakoulussa on kiusattu, niin Sylväälällä se kyllä loppuu"
"Yhä yritän selvitä" : koulukiusattujen tarinalliset selviytymispolut
"Seiskojen aivoriihi" : nuorten ääni Varppeen koulun koulukiusaamisen vastaiseen toimintaan
Virtuaaliajan vitsaus : yläkoululaisten kokemuksia internet- ja kännykkäkiusaamisesta
Koulukiusaamiseen puuttuminen
Tapaustutkimus kiusaamisen vastaisesta interventiosta Helsingin ala-asteen kouluissa
Salon seudun peruskoulujen toimenpiteet koulukiusaamisen esiintyessä
Kiusatut eivät usko aikuisten apuun
Koulukiusaaminen tyttöjen koululaisromaaneissa
Itsetuntoprofiilit 10-12-vuotiaiden lasten kiusaamistilannekäyttäytymisen ennustajina
Koulukiusaaminen peruskoulun ala-asteella : tapaustutkimus Vesalan ala-asteelta
Korkeakouluopiskelijoiden attribuutiot kokemalleen kiusaamiselle
Motivaatio ja sosiaaliset suhteet koulussa : toveriarviointiin perustuva tutkimus ensimmäisen luokan keväällä
Elokuva toimintaterapian menetelmänä : kokemuksia elokuvan terapeuttisen katselun  mahdollisuuksista nuorten itsetunnon tukemisessa ja  tunteiden käsittelyssä
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
Vuorovaikutukseen liittyvät sosiaaliset tavoitteet kiusaamistilannekäyttäytymisen selittäjinä ala- ja yläkoululaisilla
Terveydenhoitajan mahdollisuudet ja menetelmät koulukiusaamisen ehkäisemisessä ja vähentämisessä
Koulukiusaamisen diskursseja viidesluokkalaisten kirjoitelmissa
Opettajaopiskelijoiden ala-asteaikaiset koulukiusaamisroolit ja nykyinen suhtautuminen koulukiusaamiseen
Koulukiusaamisen jäljillä : koulukiusaamista koskeva lehdistökirjoittelu Opettaja-lehdessä ja Helsingin Sanomissa 1950-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Näkökulmia koulun ja työpaikan kiusaamissuhteisiin
Koulukiusaaminen yläkoulun liikuntatunneilla
Apua, koulussa kiusataan! : toimintatutkimus koulukiusaamisen vastaisesta projektista ala-asteella
Elektronista, mutta todellista : kuudesluokkalaisten kokemuksia elektronisesta kiusaamisesta eteläpohjalaisissa alakouluissa
Sosiaalisen kasvuympäristön yhteys elämänhallintaan aikuisuudessa
"...ku et sä voi tehä lapsestas väkisin suosittua, vaikka kuinka haluaisit..." : kolmen äidin kokemuksia lapsensa koulukiusaamisesta
Oppilaiden kokemukset erilaisista koulukiusaamista ehkäisevistä ohjelmista : "...mutta jos minua kiusataan kerron rehtorille."
Uudenlainen vastuullisuus? : diskurssianalyyttinen tutkimus vastuun eri muodoista oppilashuoltoryhmän koulukiusaamispuheessa
Pimeään jäänyt
Kouluterveydenhoitajan rooli koulukiusaamisen vastaisessa työssä
Nuorten mielenterveyskuntoutujien koulukokemuksia, koulutuspolkuja sekä ajatuksia kouluttautumisesta
Koulukiusaaminen ja siihen puuttuminen lukiossa
"Koulussa kiusataan" : koulukiusaamisen kartoitus Salvelanrinteen koulussa
Kiusanhenki = Bullies = Plagoanden = Kiusupunn : tositapahtumiin perustuva elokuva koulukiusaamisesta
Itsepuolustusharjoittelun mahdollisuudet koulukiusaamisen vähentämisessä
Hyvää koulua! : koulurauha julistetaan 15. kerran
Koulukiusaamisen jälkihaittoja puretaan Turussa
Kouluturvaa
"Neki kiusaa nimittäin jotka nauraa"
Aika Välittää! –terveyskasvatustunnit Peltolan yläkoulussa
Koulukiusaaminen : Koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Koulukiusaamisessa tapahtuneet muutokset vuosien 1994-2002 välisenä aikana, koulun rakenteellisten seikkojen ja sosiaalisen tuen yhteydet kiusaamiseen
Nuoret ja koulukiusaaminen : Etelä-Pohjanmaan yläkoulun 7.luokkalaisten kokemuksia koulukiusaamisesta
Koulurauhaa! 2/2005
Kiusattu vaikenee
Miks' kaikki kiusaa
Kuka kantaa vastuun? Alakoulun opettajien käsityksiä koulukiusaamisesta ja Vastuunportaat- menetelmästä
Koulukiusaamisella tarkoitetaan yhteen ja samaan oppilaaseen toistuvasti kohdistuvaa tahallisen vihamielistä käyttäytymistä (Salmivalli 2003, 10). Koulukiusaamiseen ei kiinnitetä kylliksi huomiota ja siihen puuttuminen on haasteellista. Monille lapsille kiusatuksi tuleminen on varsin haavoittavaa ja vahingollista. (Räsänen, Moilanen, Tamminen & Almqvist 2004, 95-96.)  Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla Salon kaupungin viiden yläasteen toimintasuunnitelmia koulukiusaamistapauksissa. Tavoitteena oli antaa tietoa yhtenäisen toimintasuunnitelmamallin kehittämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusaineisto on kerätty neljästä Salon kaupungin yläasteesta loka- marraskuussa 2009. Aineiston keruumuotona käytettiin sähköpostilla saatuja koulukiusaamisen varalta tehtyjä toimintasuunnitelmia ja terveydenhoitajien asiantuntijahaastatteluja. Tutkimus oli laadullinen. Aineiston analyysi oli aineistolähtöistä. Toimintasuunnitelmien analyysissä pyrittiin löytämään yhtäläisyyksiä ja eroja koulujen välillä. Haastatteluiden tarkoitus oli antaa lisätietoa tutkimusaineistoa koskien. Tutkimuksen keskeinen tulos oli, että Salon kaupungin yläasteilla koulukiusaaminen tiedostetaan ongelmana ja ilmenevät kiusaamistilanteet selvitetään vakavina tapauksina. Koulukiusaamisen varalta tehtyjä toimintamalleja ei silti osata hyödyntää niiden suomien mahdollisuuksien mukaan. Toimiva toimintasuunnitelma takaa loogisen ja konkreettisen toiminnan kiusaamiseen liittyvissä asioissa, jos koko henkilökunta tuntee toimintamallin ja tarpeen tullen osaa toteuttaa sitä. Koulukiusaamisen varalta tehtyjä toimintasuunnitelmia analysoitaessa nousi esille monia kehittämisehdotuksia koskien niiden ennaltaehkäisevää-, kiusaamistilanteen käsittely- sekä kiusaamistyöryhmän määrittely-osaa. Yksi tutkimukseen osallistuneista kouluista kuului KiVa koulu -malliin ja lähitulevaisuudessa muutkin alueen koulut ovat ottamassa tämän mallin käyttöönsä. Aihe on ajankohtainen ja muutosvaiheeseen tarpeellinen. KiVa koulu -malli antaa kouluille konkreettisia apuja koulukiusaamisen ehkäisemiseksi ja sen käsittelemiseksi, joista koulu voi muokata omanlaisensa mallin. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia miten KiVa koulu toimii kaikissa Salon yläasteissa ja onko yhteistyötä tämän myötä syntynyt koulujen välille enemmän.
Vertaissovittelu : ohjaavien opettajien ja sovittelijaoppilaiden näkemyksiä vertaissovittelun toimivuudesta
Sinä voit olla enkeli : draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
KiVa Koulu® -ohjelma ja Vaakamalli® -koulutus : opettajien kokemuksia koulukiusaamisen ehkäisemisestä ja siihen puuttumisesta
Ennaltaehkäise ja puutu- : Kirjallisuuskatsaus koulukiusaamisesta
Oppilaiden kokemukset erilaisista koulukiusaamista ehkäisevistä ohjelmista : "mutta jos minua kiusataan, kerron rehtorille."
Lasten keskinäisen väkivallan kokemuksia kartoittavan kyselylomakkeen laatiminen
Aikalisä alkumetreillä : liikunnanopettajien käsityksiä kiusaamisesta, sen selville saamisesta ja siihen puuttumisesta yläkoulun liikuntatunneilla
Ala- ja yläkoulunopettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta
Nuorten käsityksiä viestinnästä koulukiusaamistilanteissa
Koulukiusaaminen ennen ja jälkeen 2000
Kokemuksia koulukiusaamisen merkityksestä aikuisuuteen
Tarkastelen artikkelissa tyttöjen kaverisuosiota ja koulukiusaamista yläkoulussa. Kysyn ensin, miten kaverisuosio asettuu osaksi koulun rakenteita tarkastelemalla sitä suhteessa koulun virallisiin järjestyksiin, esimerkiksi opetussuunnitelmaan. Tämän jälkeen analysoin koulukiusaamista osana kaverisuosiojärjestelmää. Artikkelin aineisto muodostuu etnografisesta havainnointiaineistosta, seitsemäsluokkalaisten tyttöjen haastatteluista (n=32) ja kahdesta seitsemäsluokkalaisille tehdystä kyselystä (n=67 ja 61). Lähestyn tyttöjen kaverisuosiota ja kiusaamista Gordonin ym. (2000) virallisen ja epävirallisen koulun sekä Bourdieun (Bourdieu & Passeron [1977] 1997) symbolisen väkivallan näkökulmista. Kaverisuosioon kietoutuneena sosiaalinen koulukiusaaminen kiinnittyy epävirallisen koulun rakenteisiin ja erottelee oppilaita symbolisen väkivallan mekanismeilla suosittujen ja ei-suosittujen kategorioihin. Aineistossani ei-suosittuun ryhmään kuuluminen altisti kiusatuksi tulemiselle sekä epävirallisen että virallisen koulun tasolla, esimerkiksi kaverisuhteista ja ryhmätöistä ulossulkemisena. Koulukiusaamisen tarkastelu rakenteellisena ilmiönä auttaa ymmärtämään, miksi kiusaamista esiintyy lähes kaikissa kouluissa, vaikka siihen pyritään laajalti puuttumaan strategisissa linjauksissa sekä erilaisilla toimenpideohjelmilla..
Väkivaltaista kiusaamista - vastuuta ja voimavaroja : Ohje nuorten toiminnalliseen päivään
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Riemua, rimakauhua vai raakaa peliä? : koululiikuntakokemukset ja liikuntatunneilla tapahtuva kiusaaminen 6.-luokkalaisten silmin
”ROPPAKAUPALLA KAVERUUTTA” : Toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
"Äiti, en tahdo mennä kouluun." : Kempeleen ala-asteen neljäsluokkalaisten käsityksiä koulukiusaamisesta ja siihen puuttumisesta
Koulukiusaaminen ja nuorten oireilu : entisen Vaasan läänin alueen suomen- ja ruotsinkielisten koulujen oppilaiden vertailua perusopetuksen 8. ja 9. luokilla
Ärräpäitä luvan kanssa : Oulunlahden koulun oppilaat ovat kehittämässä kiusaamistilanteet tunnistavaa kännykkä-sovellusta
Kouluterveydenhoitajien kokemuksia ja havaintoja koulukiusaamisesta
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Miten media käsittelee koulukiusaamista? : diskurssianalyysi sanomalehtien artikkeleista kiusaajan näkökulmasta
Koulukiusaamisen yhteys aikuisiän elämänvalintoihin, itsetuntoon ja psykosomaattisiin oireisiin
Kouluväkivallan kokeminen elämänhallinnallisena riskitekijänä : uhrinäkökulma kouluväkivallan kokemiseen ja näistä kokemuksista selviytymiseen
"Sydämeen sattuu" : koulukiusaaminen ja koettu terveys kansainvälisessä tarkastelussa 14-18-vuotiaiden nuorten keskuudessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvailla opettajien kokemuksia koulukiusaamisesta sekä opettajien mahdollisuuksista vähentää ja ennaltaehkäistä kiusaamista alakoulun oppilaiden keskuudessa. Tutkimuksessamme opettajat kuvailevat, millaisia keinoja heillä on ennaltaehkäistä ja puuttua koulukiusaamiseen ja kuinka he kokevat voivansa vaikuttaa yleisesti oppilaiden hyvinvointiin kouluyhteisössä. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsimme teemahaastattelulla, jonka menetelmänä käytimme teema- ja avoimen haastattelun välimuotoa. Haastattelimme kahta erään Oulun alakoulun luokanopettajaa, joilla molemmilla on pitkä työkokemus alalta. Tutkimusaineiston analysoimme aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan kiusaamista esiintyy kouluissa edelleen erilaisista hankkeista huolimatta. Yleisimpiä kiusaamisen muotoja ovat suora kiusaaminen kuten nimittely, töniminen ja tavaroiden piilottelu sekä epäsuoran, piilokiusaamisen eri muodot. Muita yleisiä kiusaamisen muotoja ovat syrjiminen sekä nettikiusaaminen. Keskeisiksi ongelmiksi koulukiusaamisen vastaisessa työssä nousivat suuret luokkakoot sekä yksilöiden eri käsitykset siitä, mikä on kiusaamista. Tutkimustulosten mukaan oppilaiden kyvyttömyys asettua toisen asemaan sekä puutteelliset empatia- ja vuorovaikutustaidot vaatisivat sosiaalisten ja vuorovaikutustaitojen harjoittelua koulukiusaamisen vähentämiseksi. Ennaltaehkäisevistä toimenpiteistä merkityksellisimpinä tutkimuksesta nousivat esiin KiVa koulu-hanke sekä vertaissovittelijat.
Kiusataanko teidän luokassa? - Yhdeksännen luokan oppilaiden kuvaus koulukiusaamisesta
"Jos olisin koulukuraattori..." : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä koulun sosiaalityöstä
Kiusatun elämä on helvettiä : Kiusanhenki-näytelmä herättää keskustelua Raahessa, kesäkuussa käsikirjoitus muuttuu elokuvaksi
Koulukiusaaminen WinNovan lähihoitajaopiskelijoiden kokemana
"Jokainen on vain kerran lapsi" Perhekerho lapsuuden tukemisen menetelmänä
Pelastakaa koulukiusattu! : koulun vastuu, puuttumisen muodot ja ongelmat oikeudellisessa tarkastelussa
Tiivistelmä suomeksi.
Vertaissovittelutoiminta koulukiusaamisen ehkäisijänä
Opettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta, siihen puuttumisesta sekä sen ehkäisystä
Yhden ja kahden vastemuuttujan logit-mallit koulukiusaamisen tutkimisessa. Kouluterveys 2002 -tutkimus
En tiennyt, että siihen voisi saada apua : koulukiusaamisesta selviytyminen kiusaamisen aikana ja myöhemmin elämässä
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Ne pienet merkit saivat huoleni heräämään : Toimintaohje yläkoulun kouluterveydenhoitajille oppilaiden välisestä kiusaamisesta, sen havaitsemisesta ja siihen puuttumisesta
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
"Se on niinku etäkiusausta." : Teknologiavälitteinen kiusaaminen oppilaiden ja opettajien käsityksissä
Koulukiusaaminen yläkoulussa : Oppilaiden näkökulma
Kiusaamistapahtuma oppilaiden näkökulmasta : asianosaisten verkosto ja koulupsykologin interventiot
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata yläkouluikäisten nuorten kiusaamisen ja väkivallan kokemuksia sekä nuorten ajatuksia kiusaamisesta ja väkivallasta. Tavoitteena oli saada tietoa, kuinka suuri osa nuorista on kokenut kiusaamista tai väkivaltaa ja missä koettu väkivalta tai kiusaaminen on tapahtunut. Keräsimme ensimmäisen tutkimusaineiston Sohvi-hankkeen toteuttamassa tapahtumassa toukokuussa 2013 kyselylomakkeilla ja lisäksi nuoret kirjoittivat ajatuksistaan post-it lapuille. Toisen aineiston keräsimme samoilta yläkoulun oppilailta tammikuussa 2014 kyselylomakkeella. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla ja määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Tutkimustulokset osoittivat ison osan koululaisista kokeneen kiusaamista tai väkivaltaa. Eniten kiusaamista ja väkivaltaa koetaan koulussa ja suuri osa vastaajista oli kokenut kiusaamista tai väkivaltaa useita kertoja. Psyykkistä kiusaamista tai väkivaltaa, kuten haukkumista, pilkkaamista ja nimittelyä koettiin enemmän kuin fyysistä tai sosiaalista kiusaamista. Fyysinen kiusaaminen tai väkivalta kuten potkiminen, lyöminen tai töniminen oli yleisempää poikien kuin tyttöjen keskuudessa. Tyttöjen parissa taas yleisempää oli sosiaalinen kiusaaminen tai väkivalta, kuten syrjiminen, ulkopuolelle jättäminen tai juoruileminen. Tutkimustuloksista nousee esiin ristiriita, koska suuri osa vastaajista on sitä mieltä, ettei kiusaaminen tai väkivalta ole hyväksyttävää ja samaan aikaan sitä kuitenkin koetaan paljon. Tutkimustulosten mukaan kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat nuoriin monella eri tavalla. Se aiheuttaa masennusta, ongelmia koulunkäynnissä ja itsetuhoisuutta. Kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat myös sosiaalisiin suhteisiin ja itsetuntoon. Kiusaamisen ja väkivallan normaalistuminen on tavallista sitä jatkuvasti kokeneille nuorille. Tuloksia voidaan hyödyntää tutkimuskunnan lasten ja nuorten ennaltaehkäiseviä palveluita kehitettäessä. Tuloksia voidaan hyödyntää myös laajemmin pohdittaessa kiusaami-seen ja väkivaltaan liittyviä asioita. Jatkossa olisi hyvä tutkia esimerkiksi sitä, miksi kiusaaminen ei ole vähentynyt useista tutkimuksista ja erilaisista toimintaohjelmista huolimatta.
Koulussa tapahtuvan kiusaamisen ennaltaehkäisyn ja puuttumisen mahdollisuudet opettajien kuvaamana : opettajien näkemyksiä kouluyhteisön hyvinvoinnista
Avain KiVaan Kouluun : lyhyt opas KiVa Koulu -ohjelmaan osallistuvalle koululle
Koulukiusaamisen ilmitulo kuudesluokkalaisten oppilaiden näkökulmasta
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Symbolinen väkivalta virallisen ja epävirallisen koulun rakenteissa : etnografinen analyysi sosiaalisesta kiusaamisesta ja tyttöjen kaverisuosiosta yläkoulussa
Opetuksen järjestäjän vastuu koulukiusaamisesta
Koulukiusaaminen terveydenhoitotyön näkökulmasta : Tunnista, välitä ja puutu
Tänään on hyvä päivä? : Kiusaaminen entisten kiusattujen silmin
Koulukiusaaminen toisen asteen oppilaitoksissa Sastamalassa
Kohti kouluhyvinvoinnin yhteisöllistä asiantuntijuutta : koulukiusaamisen ehkäisemisen interventio perusopetuksessa
Koulukiusaaminen : Kuninkaanhaan yläkoulussa vuosina 2008–2012 toteutettujen koulukiusaamiskyselyjen tulosten analysointi ja päätelmät
Koulukiusaaminen : kohdistuksia kontekstiin, analysointia olennaisesta
Lasten ja nuorten koulukiusaaminen ja ennalta ehkäisevä työ
Koulurauhaa! : Jyrki Niskasen lauluja
Koulukiusaaminen ennen ja nyt
Koulukiusaaminen opettajan näkökulmasta
Kiusattu
Harjunpää ja pahan pappi
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Kiusaamisen vastaisen toiminnan kehittäminen ammattiopistossa- Pilottina Keuda Nurmijärvi
Ettei tarvitse kiristää
Luokanopettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta ja sitä vähentävistä toimenpiteistä
Vanhempien näkökulma koulukiusaamiseen
Maahanmuuttajat ja koulukiusaaminen
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Opettajien näkemys nettikiusaamisesta
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
NOPS 2010–2012 hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Hyvinkään Hyrian ammattiopiston opiskelijoiden käsityksiä 2010-2011
Koulukiusaaminen
Koulukiusaaminen ja sen osatekijät Järvenpään ja Kotkan peruskoulujen kuudensilla luokilla
"Elämän mittainen taakka" : koulukiusattujen kokemuksia kiusaamisen seurauksista aikuisiällä
Koulurauhaa! 1/2005
Nuorten maahanmuuttajien kokemukset kiusaamisesta ja rasismista
Psykosomatiikka kiusatun, kiusaajan ja kiusaaja-kiusatun elämässä
Peruskoulun neljännen ja viidennen luokan oppilaiden liikunnalliset harrastukset sekä näiden yhteys koulukiusaamiseen ja kouluviihtyvyyteen
Koulurauhaa! : Helsinki
Kuudesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
"Minun koulussani on turvallista olla" : oppilaiden ja opettajien kokemuksia sekä ajatuksia turvallisesta oppimisympäristöstä
Kiusaamiseen puuttuminen on jokaisen tehtävä!  : Koulukiusaaminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Puuttuuko puuttuminen? : Kokkolan kahdeksasluokkalaisten kokemuksia siitä, miten koulu puuttuu koulukiusaamiseen
Kouluterveydenhoitajan työ osana muuta oppilashuoltoa ja hänen mahdollisuutensa huomata koulukiusaamista ja vaikuttaa siihen ehkäisevästi ja vähentävästi
9.-luokkalaisten näkemyksiä kouluterveydenhoitajan roolista koulukiusaamistapauksissa
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia koulukiusaamisesta, rasismista ja tuen tarpeesta
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Yläkouluikäisten kiusaamisen ja väkivallan kokemukset
Tyttöjen koulukiusaaminen : Tutkimus tyttöjen välisen koulukiusaamisen laadusta ja määrästä 6-, 7-, 8- ja 9-luokkalaisten tyttöjen kokemana
Vertaistuki koulukiusaamistilanteissa : tukioppilaiden käsityksiä mahdollisuuksistaan vaikuttaa kiusaamisongelmaan
Koulussa tapahtuvan kiusaamisen ennaltaehkäisyn ja puuttumisen mahdollisuudet opettajien kuvaamana : Opettajien näkemyksiä kouluyhteisön hyvinvoinnista
Vertaistuki voimavarana : kokemuksia kiusaamiseen puuttumisesta ja vertaistuesta tukimuotona
Kiusatut koulunpenkillä
Liikunnanopettajien itsearvioitujen valmiuksien ja koulun keinojen kytkeytyminen koulukiusaamiseen
Peruskoulun opetushenkilökunnan ja kunnan vastuu koulukiusaamistilanteissa
Kiusanhenki : tositapahtumiin perustuva elokuva koulukiusaamisesta = Bullies = Plågoanden = Kiusupunn
Unelmakoulu viidesluokkalaisen silmin
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Kiusataanko meidän koulussamme? : selvitys kiusaamisen esiintyvyydestä ja olemassaolevien tukimuotojen riittävyydestä opiskelijahyvinvoinnin kehittämiseksi Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden keskuudessa
Koulukiusaamisen ennaltaehkäisy Iittalan yhtenäiskoulussa
Koulukiusaamisen ennaltaehkäisy ja kiusaamiseen puuttuminen vanhempien näkökulmasta Otsolan koulussa
Kiusaamisessa se suosion salaisuus?
Koulukiusaamisen kriminalisointi
Kitu : kiusatun tukena
Koulukiusaamisen vastainen toiminta vuoden 2011 KiVa-koulussa
Syvälle sydämeen sattuu : koulukiusaamisella voi olla vakavia ja pitkäaikaisia vaikutuksia
Kyllä enkelilläkin voi olla mustat siivet : perusopetuksen kahdeksannen luokan oppilaiden osallistujaroolit kiusaamistilanteessa
Kouluammuskelujen synty ja ennaltaehkäisy : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Erityiskoulun 2. ja 4.-luokkalaisten näkemyksiä kiusaamisesta, sen syistä ja siihen puuttumisesta
Lukutaidon ja sosiaalisten taitojen yhteys koulukiusaamiseen
Koulukiusaamisen yhteys fyysisen aktiivisuuden määrään sekä vapaa-ajan liikuntamotiiveihin 8.- ja 9.luokkalaisilla
Koulukiusaaminen : raportti opetushallituksen koulukiusaamista koskevan palvelevan puhelimen toiminnasta 21.9. - 30.9.1993
En se minä ollut! : kolme kertomusta koulukiusaamisesta
Sisäilma ja kiusaaminen riesana : laaja arvio osoitti valtaosan oululaisvanhemmista olevan tyytyväisiä kouluun
Tukioppilaiden rooli kiusaamisen vähentämisessä ylä- ja yhtenäiskouluissa : ympäristön vaatimusten suhde todelliseen kompetenssiin
"...Ne taklas mua, vaikka olin niiden joukkueessa" : narratiivinen tutkimus koulukiusaamisen merkityksestä aikuisiän liikuntamotiiveihin
Koulukiusaaminen - vihollinen luokkahuoneessamme
Omakohtaisten koulukiusaamiskokemusten vaikutukset itsetuntoon ja heijastuminen luokanopettajan toimintaan
"Kiusaamisen lopettamiseen vaikuttavat eniten koulukaverit" : koulukiusaamiseen puuttuminen seitsemäsluokkalaisten näkökulmasta
Koulukiusatut kymmenen vuotta myöhemmin : kouluaikaisen kiusatuksi joutumisen yhteydet sosiaalisiin tavoitteisiin, suhdeskeemoihin ja masennukseen nuorilla aikuisilla
Koulukiusaaminen lasten kuvaamana
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Viidesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
Koulukiusaaminen ja Nuorten Palvelu ry - Esittelydiat peruskoulun opettajille Nuorten Palvelu ry:n mahdollisuuksista kiusaamisen ehkäisemiseksi
Palkitulla Maikkulan koululla ei kiusata : Maikkulan koulu sai tiistaina valtakunnallisen palkinnon koulukiusaamisen vastaisesta työstä
"Se lähtee ihan siitä, jos siellä yhteisössä on toimivat suhteet ja selvät pelisäännöt" : etnografinen tutkimus koulukiusaamista ennaltaehkäisevästä arjen työstä kiusaamisen vastaisessa hankkeessa mukanaolevalla alakoululla
Koulukiusaamisen vähentäminen osana opettajuutta
Kiva koulu kitkee kiusaamista
Opettaja koulukiusaamisen osallistujaroolien tunnistajana
Koulukiusaaminen käyttäytymisen kontrollina ja sukupuolten järjestyksen uusintajana
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Koulukiusaamisen haasteisiin vastaaminen : toimintatutkimus Kevätlahden koulussa
Koulukiusaaminen : koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Koulutoverit koulukiusaamisen silminnäkijöinä: : peruskoulun 4.- ja 7.-luokkalaisten tekemät havainnot koulukiusaamisesta ja siihen puuttumisesta
Kiusaamista ruuduilla: sarjakuvamenetelmä koulukiusaamisen käsittelyn välineenä
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
