http://www.yso.fi/onto/yso/p700 interferenssi (fysiikka)
interferenssi (fysiikka) interferenssi (fysiikka) interferenssi -- fysiikka
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Interferometrisiä demonstraatioita
Sävelkorkeuden interferenssi - sävelkorkeuden edustuksen vaimentumista vai vääristymistä
Mikrokontrollerin käyttö tietokoneavusteisen mittausjärjestelmän liitäntälaitteena
Valon diffraktio ja interferenssi lukion fysiikassa
Diffraktion ja interferenssin havainnollistaminen lukiofysiikassa
Interferenssilitografiset vaihemaskit
Piirrosten tekemisen ja simulaation käytön vaikutuksista toisiinsa lukiofysiikassa
Aine ja tajunta : orastaako uusi paradigma?
Valo-oppi
Pyörimisliikkeeseen perustuvat interferometrit
Optiikan perusteet
Langattomien verkkojen interferenssisimulaatiot
Interferenssivirta ja HT-terapia hiirikäsioireiden hoidossa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Aallontarkkailijan opas
Tiivistelmä.
Pietsoelementillä takaisinkytketty interferometri
Analysointimenetelmä Newtonin rengas -tyyppisille interferogrammeille
Akillesjänteen kuntoutuksen seuranta frekvenssianalyysimenetelmällä
Yksittäisten kvanttien interferometriasta
Värähtelyt ja aallot
Kallistuman mittaaminen vaimennetulla heilurilla
