http://www.yso.fi/onto/yso/p7005 sensuuri
sensuuri sensuuri ennakkotarkastus ennakkosensuuri
Itsesensuuri iskee jälleen = Självcensur slår till
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Sensuurin sokea silmä
Kirjastot ja kielletyt kirjat
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Tiivistelmä.
Kirjastojen kohtalontiet
Elokuvien ja videoiden ennakkotarkastus
Kiellettyä kirjallisuutta
Sensuurin sanoma meille kaikille
Mediaetiikan kipupisteet
Kenen lauluja media laulaa
Tasavallan Presidentin haastattelu Reader`s Digest-lehdelle (Valitut Palat) 18.4.1975
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. III
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Sensuuri ja painovapaus oikeudellisina ilmiöinä
Ville Rannan Muhammed-sarjakuvan kohusta kirja
Internetsensuuri Suomessa : sensuurin aiheet, sensuuriin liittyvät lait ja lakien valvonnan käytäntö
Postia Venäjältä 1918. Poliittinen yleistilanne Venäjällä 1917-18
Aseveljen kuva : suhtautuminen Saksaan jatkosodan Suomessa 1941-1944
Kielletyt kirjat/Kielletyt kuvat/Kielletyt jutut
Painovapaus ja julkisuus : näkökulmia 1750- ja 1760-lukujen vaihteen ruotsalaiseen painovapausajatteluun
Muhammed-sarjakuvakiista ylitti uutiskynnyksen myös ulkomailla : Ville Rannalta tilatun kuvitustyön peruuttaminen ei ole Oulun kaupungin virallinen kannanotto
Pohjoinen moralismi pilkahtaa : Hannu Lukinin mukaan kovat ajat koventavat myös suhtautumista taiteeseen
Sana on vapaa?
Inkvisitiosta Mussoliniin : kiellettyjä kirjoja Vatikaanissa ja Italiassa
Sensuurioloista Suomessa Ruotsin ja Venäjän vallan aikana
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1 = Konsthistoriska studier. 1
Kielletyt kirjat ; Kielletyt kuvat ; Kielletyt jutut
Pekka Peitsi jälleen
Anders Chydenius ja maailman ensimmäisen tietämisen vapauden lain synty
Ennakkosensuuria ei ole : Tanskan uusnatseille nuorisolähiradio
Miten sensuuria pitäisi tutkia?
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Kirjaston kannalta hankalat aiheet ja sisällöt
Budjetti vuodelle 1938, 7 Pl Yk
Kadonneet kuvat
Valta valuu toimituksista
Filmi poikki : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1992
Internet kontrollin välineenä : ihmisten kontrolloinnin mahdollisuudet internetissä
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Sotasensuurin sekä valtion propaganda- ja tiedoitustoiminnan järjestämisestä : esitelmä Suomen sanomalehtimiesten liiton vuosikokouksessa 12.5.1940
Elokuvatarkastus vapaamielistyy
Historiallinen arkisto. 74
Sarjakuvien sensuuri on Amerikan arkipäivää
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Kielletyt kuvat : elokuva, video, sensuuri
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1939
Hätäinen peruskartoitus
Videolaista elokuvien aikuissensuurin poistumiseen : sensuuripuhunnat ja kuvaohjelmien kulttuurinen sääntely 1980-luvulta nykypäivään
Viime sotiemme sensuuri
Yli 60 vuoden laina-aika päättyi : Ylivieskan kirjasto sai takaisin sotien jälkeen takavarikoituja kirjoja
Ovatko sensorit liikkeellä? : (vai menneet Internetiin)
Tietoa lisää
Uusi Suometar ja painoviranomaiset
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Älä korva pieni
Talvisodan puhelinvalvonta sotasensuurin osana
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Piiloon, pannaan, palamaan
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 5, Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18. IV. 1939
Kansakunta rähmällään : suomettumisen lyhyt historia
Kuvajournalistin kapeneva ilmaisuvapaus : vaarana holhous ja sensuuri
Kielletyt kirjat : vuosien 1944-45 kirjapoistot Vihdin kunnankirjastossa
Yks' kaks' kolme, rähmälleen
Leikkaus onnistui mutta potilas kuoli
Amerikkalaisten itsesensuuria
Paljon porua ja vähän villoja
Musiikkisensuuria maailmalla
Sensuurin musta laatikko
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Ville Ranta lähtee Kaltiosta /.
Tiedoitustoiminnan tarkastaminen
Kuuden suomalaisen sanomalehden suhtautuminen Neuvostoliittoon : Afganistanin sodan sytyttyä 27.12.1979-26.1.1980
Toimittajan sanansijat
Toimittajien ja itseoppineiden maaseutukirjeenvaihtajien suhde osana suomenkielisen lehdistön nousua 1847-1865
Kirjastot ovat palaessaankin kauniita
Painotuotteitten ja elokuvien valvonta
Sanan valvontaa : Sensuuri 1939-1944
Kuvaohjelmien sääntely Suomessa - nykytila ja haasteet
Litteraturblad sensuurin kourissa
Kotimaan postin järjestelyt murrosajan Suomessa
Kremlistä kaupungille : neuvostoliittolaiset Moskova-oppaat vuosina 1954-1984
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Sensuuri lisääntyy USA:n kouluissa
Sensuuriolojamme 1829-1840
Postisensuuri Suomessa 1914-1918. Osa 2
Kirjoitusvapaus ja valtiopäiväjulkisuus : vuoden 1766 painovapausasetuksen tarkastelua
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Sensuuri kouraisi rintamakirjeenvaihtajia : jatkosodan aikana sensuroitiin yli tuhat tiedotuskomppaniamiehen tekstiä : kotimaisen jatkosodan lehdistöpropaganda sai vaikutteita natsi-Saksasta : oululaiskirjailija Matti Hällin jutuista haaviin jäi neljätoista
Elokuvien ennakkotarkastus, 3K hyl
Johdatusta antiikin sensuuriin
Elokuvatarkastuksen synty Suomessa (1917-1922)
Vanhemmat ja varhaisnuorten tietokonepelaaminen tietoyhteiskunnassa
Ulkomaalaisen kirjallisuuden sensurointi Suomessa 1841-1855
Ovatko sensorit liikkeellä? (vai menneet Internettiin)
Elävien kuvien tarkastus Suomessa
Irti piipistä
Internet-verkon viranomaisvalvonta ja sensuuri
Tuntuu hölmöläisen hommalta
Julistus ja waroitus, totuutta kaipawaisten sanomain : uloswiemisen, nijn myös ajattoman panetuxen ja sijwottomain duomitsemisten estämisexi tehtyin yhteisten asettamisten ylitse. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 2. p. maalis-kuusa 1767.
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Schisma grammaticale : suomenkielisten kirjojen sensurointi- ja painatuskiistoja vapauden ajan alussa
Kikkelit liikaa ruokailijoille : sensuuri iski Anssi Hanhelan näyttelyyn kulttuuritalo Korundin ravintolassa Rovaniemellä
Kirjatko vaarallisia? : kirjasotia - rovioita, sensuuria, kiellettyjä kirjoja kautta aikojen : näyttely Hervannan kirjastossa 16.10.-15.11.1989
Neljännesvuosisata sitten kirja oli vaarallisempi kuin nyt
Kirjatko vaarallisia? / Kirjasotia - rovioita, sensuuria, kiellettyjä kirjoja kautta aikojen
Sensuurista vapautettu "tohtori Zivago"
Ooppera sensuurissa : Vano Muradelin Suuri ystävyys Neuvostoliiton kulttuurielinten tarkastuksessa vuonna 1948
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
J. R. R. Tolkien : elämäkerta
Moottorisahamurhaajan kuumat (t)yöt : elokuvan tarkastuslainsäädännön keskeisimpien kieltoperusteiden kriittistä arviointia
Väärä aate vei leffan hyllylle
Kioskilla
Kirkon ja keisarin sensuuri : uskonnollisen kirjallisuuden valvonta Suomessa 1809-1865 = Censorship of religious literature in Finland during the years 1809-1865
Taide, herja, sensuuri
Sensuuri iski : miten käy Kemi-kuvan
Sanan valvontaa : sensuuri 1939-1944
Sotilasjohtoisesta tiedotustoiminnan valvonnasta luovuttava : 7.6.1940 eduskunnassa
Sanan valvontaa
Joukkotiedotuksen säätely valtiollisessa kriisitilanteessa
Lehdistösensuuri jatkosodassa : sanan valvonta sodankäynnin välineenä 1941-1944
Apua Kekkoselle vai kansainvälisen politiikan sivutuote? : noottikriisin suomalainen kuva
Kirjatko vaarallisia? : Kirjasotia - rovioita, sensuuria, kiellettyjä kirjoja kautta aikojen : Näyttety hervannan kirjastossa 16.10.-15.11.1989
Kirja tietoverkkojen maailmassa
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1991.
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 3
Juhannustansseista syttyi Salama-sota : kuuluisa kirja viimeisteltiin Oulun Karjasillalla 40 vuotta sitten
Suomalaisen sensuurin läpileikkaus
Kielletyt kirjat
Valkokankaan vartijat : brittiläisen elokuvasensuurin vastaus amerikkalaisen langenneen naisen maihinnousuun vuosina 1929-1933
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Moraali vaarassa
Itsesensuuri ja flow-tila vastavoimina
Kiellettyjä kirjoja Ranskassa
Kori ja järjestys
Elokuvien ennakkotarkastus, 1K
Sensuuri ja sanomalehdistö Suomessa vuosina 1891-1905
Tasavallan Presidentin Suomen Lehdistö -lehdelle myöntämä haastattelu 28.1.1980
Sensuroitu pakina julkaistiin ilmoituksena : kolumnisti syyttää kaupunkia lehden painostamisesta
Sensuuri suurvallan turvaajana : sensuurin vaiheita 1600-luvun Ruotsissa
Isä, me pääsimme tänne
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana
Nankingin verilöyly
Hieman vapaussodan sotasensuurista. 1
Valtioneuvoston tiedotus- ja tarkastuselimet v. 1939-1948
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Elämä sensuurissa
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Sensuurin piirteistä amerikkalaisessa kulttuurissa 1900-luvulla
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Tiedotustoiminnan valvonta
Yleisradio ja sananvapaus : tutkimus valtionvavonnasta ja sananvapaudesta yleisradiotoiminnassa
Minkä näistä kirjoista haluaisit kieltää ? : suomalaisen kirjasensuurin historiaa Cajanuksesta Metzgeriin
Kirjatko vaarallisia?: kirjasotia - rovioita, sensuuria, kiellettyjä kirjoja kautta aikojen: näyttely hervannan kirjastossa 16.10.-15.11.1989
Autonomian aikakauden sensuuri
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2008, tiedoituslehti 38.
Sensuuri ja Juhani Ahon "Rauhan erakko"
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = L'Annuaire des historiens de la littérature. 4, Juhana Fredrik Granlund : ynnä muita tutkielmia
Aunuksen retken muistojulkaisu / Toim. Sihvo..
Kofeiiniton tiede
Kirjatko vaarallisia? : kirjasotia, rovioita, sensuuria, kiellettyjä kirjoja kautta aikojen
Kirjastojen muuttunut rooli : kirjavalinta Jyväskylän, Lappeenrannan ja Kuusankosken kaupunginkirjastoissa Suomen historian murroskausina
Alas välttämätön sensuuri
Kirjallinen kuukauslehti ja painoviranomaiset
Suomen sensuurileimat = Finlands censurstämplar
S. H. : muutamia hajamuistelmia sotasensuurista
Kielletyt kirjat : välähdyksiä suomalaisen sensuurin historiasta autonomian ajasta nykypäivään : näyttely Eduskunnan kirjastossa 30.1.-30.3.1996
Etnografisen moraalin hallinnollinen ennakkosäätely
Elävätkö sanat?
Videotoimikunnan 2. osamietintö. 2, Video-ohjelmien ennakkotarkastus
Suomen sensuuriolot Venäjän vallan alkuaikoina vv. 1809-1829
Kirjastot ja sensuuri
Suomalaislehtien itsesensuuri Etykin aattona : neljän suomalaisen ja neljän länsieurooppalaisen sanomalehden Neuvostoliitto-kirjoittelun vertailua kesällä 1975
Postisensuuri Suomessa 1914-1918. Osa 1
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Tällainenkin "Mannerheim-kohde" tuli vastaan. Arvoituksellinen kirje Italiasta
Kielletyt kirjat : välähdyksiä suomalaisen sensuurin historiasta autonomian ajasta nykypäivään. Näyttely Eduskunnan kirjastossa 30.1. - 30.3.1996
Hieman vapaussodan sotasensuurista. 2
Taistelu suomen kielen asemasta 1800-luvun puolivälissä : vuoden 1850 kielisäännöksen syntyhistorian, voimassaolon ja kumoamisen selvittelyä
