http://www.yso.fi/onto/yso/p7001 sademäärä
sademäärä sademäärä sadanta
Suomen kartasto
Hydrologinen kuukausitiedote
Metsikkösadannan laatu
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus 2000.
Tiivistelmä.
Sään vaikutus sakolukuun
Valapaton tulvasta tammikuun avovesiin
Pakottaako ilmastonmuutos kastelujärjestelmien kehittämiseen Suomessa?
Patoturvallisuuden mitoitussadannat : Suomen suurimpien 1, 5 ja 14 vrk:n piste- ja aluesadantojen analysointi vuodet 1959-1998 kattavasta aineistosta
Ilmastonmuutos ja sen vaikutus sokerijuurikkaan viljelynäkymiin Suomessa ja Euroopassa
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavainnot
Sademääräsimulaatiot ENSEMBLES-hankkeen alueellisissa ilmastomalleissa
Ketokukat hyötyivät runsaista sateista
Lämpösumman ja sateen vaikutus nurmirehun kuiva-ainemäärään
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus
Ilmastonmuutos, mitoitussadanta ja patoturvallisuus : arvio sadannan ja sen ääriarvojen sekä lämpötilan muutoksista Suomessa vuoteen 2100
Hydrologinen vuosikirja 2001-2005 = Hydrological yearbook 2001-2005
Suomen vesitase 1961-1990 valuma-alueittain
Veden merkitys kasvintuotannolle kärjistyy ilmaston muuttuessa
Sadekarttoja Suomesta = Niederschlagskarten aus Finnland
Kuukausisademäärien maantieteellisestä jakautumasta Suomessa
Rankkasateet muuttuvassa ilmastossa
Sademittauksen tuulivirheen korjausmenetelmä
Sade-ennätykset ropisevat uusille lukemille : miesmuisti ei riitä vastaavaan vesipaljouteen
Ilmastonmuutos pahentaa maailman ruokaturvaongelmaa
Suomen lajisto muuttuvassa ilmastossa
Tiivistelmä:
Viime kesä oli ennätyksellisen kuiva ja helteinen
Hydrologista havaintotoimintaa pienillä valuma-alueilla Suomessa vuosina 1931-1958
Maa huutaa jo syyssateita : eteläistä Suomea vaivannut kuivuus kiusaa Oulun läänin eteläosiakin
Kuusten kuivuminen ei ole uusi ilmiö
Lappeenrannassa kuivuusennätys : elokuussa satoi vain 8,9 kun vuoden 1947 satoi elokuussa 14,2 millimetriä
Sade- ja lumihavaintojen käsittelyn kehittäminen hydrologian toimistossa
Kasvukausi 2015.
Energiapuun kosteuden ennustaminen
Tilastoja Suomen ilmastosta 1961-1980 = Climatological statistics in Finland 1961-1980
Kaupunkitulvat kaavoituksessa
Pitkä kuiva kesä
Inarijärven tilan kehittyminen vuosina 1960-2009
Säävuosi 2007.
Rankkasateet ja taajamatulvat (RATU)
Kesätulva 1987 Keski-Pohjanmaalla
Ioninvaihtohartsien käyttökelpoisuus ravinteiden liikkeiden selvittämisessä
Kesän 1998 satovahinkojen alueelliset erot aiheuttaneet tekijät
Syyskuun alku elokuinen ja loppu lokakuinen : Lappeenrannan keskilämpötila oli lähellä normaalia. Sadetta tuli vain reilu puolet tavanomaisesta
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavaintoja Suomesta vuonna ..
Ilmastonmuutoksen vaikutukset rakennettuun ympäristöön
ARIMA -mallin soveltuvuus maaveden potentiaalin kuvaamiseen
Äärisademäärien muutokset Euroopassa maailmanlaajuisten ilmastomallien perusteella
Vesistömallijärjestelmän kaukokartoitustietojen käytön ja prosessimallien kehittäminen
Säätekijöiden vaikutuksesta viljelykasvien satoihin ja vesitalouteen = Effect of weather on water economy and crop yields
Sadannan aluearvoja ja aluearvojen toistuvuuksia Suomessa vuosina 1911-1993
Katseita muuttuvaan mereen
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilman lämpötila ja sademäärä Suomen Lapissa normaalikautena 1961-90
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Suomen meteorologinen vuosikirja
Auringon aiheuttamaako? : tutkimus Auringon aktiivisuuden vaihteluiden vaikutuksista Pohjois-Suomen elolliseen ja elottomaan luontoon
Meteorologisen kuivuuden esiintyminen Pohjois-Euroopassa
Vesivarojen optimointi vaatii sademittauksia, -ennusteita ja osaamista
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1998
Maaperän eroosio metsissä
Hydrologinen vuosikirja 1994 = Hydrological yearbook 1994
Koneviestin suorakylvökokeen kuudes vuosi : ukkosmyrskyjä ja satotappioita
Sataa, sataa ropisee
Sateen lankeaminen, pidättyminen ja haihdunta metsäekosysteemissä
Kaltevuuden ja metsätyypin vaikutus sademäärän alueelliseen jakautumiseen Kiihtelysvaarassa
Tuloksia vesistökuormituksesta peltovaltaisilla alueilla Keski-Suomessa
Kouvolan kaupungin hulevesien hallinnan kehittäminen
Suurista kesäsateista
Kaupunkialueiden hydrologia : valunnan ja ainehuuhtouman muodostuminen rakennetuilla alueilla. Osa 2, Koealuetutkimus
Oulussa rankkasateet aiheuttivat tulvia : maanantaina rikottiin kesän lämpötilan ja salamoinnin ennätykset
Kesäsateiden ilmastolliset piirteet Helsingin Kaisaniemessä 1951-2000
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sadehavaintoja Suomesta v. ..
Hydrologiaa 90 vuotta
Sade- ja lumihavainnot. 1983 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Auringon aktiivisuuden ilmeneminen Lapin ilmaston vaihtelussa
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Kosteusvaihtelun, turvelajin ja kivennäismaasekoitteen vaikutus männyn itämiseen ja taimien kehitykseen mättäillä
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Ilmastokatsaus
Suomalainen sää : ilmastonmuutos ja ääri-ilmiöt
Tilastoja Suomen ilmastosta 1961-1990 = Climatological statistics in Finland 1961-1990
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Sateen jakaantuminen erilaisissa metsiköissä
Jurttisää 40-vuoden ajalta
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Mikrofysiikasta säteilyvaikutuksiin : jääkiteiden, aerosolien ja talvisateen mallintaminen
Sadannan ääriarvot Suomessa 1959-2100 sadehavaintojen tilastoanalyysin ja ilmastomallien valossa
Vesitaloudellisia tutkimuksia Kemijoen vesistöalueella
Orografian huomioiminen loka-huhtikuun sademäärien alueellisissa analyyseissä
Tiivistelmä: Suomen ilmaston vaihteluiden luotettava arvioiminen.
Kuivuus vaivaa Euroopan viljavainioita
Sademäärien korjaaminen Tretjakovin ja Wildin sademittarien vertailumittausten avulla
Taulukoita ja karttoja Suomen sadeoloista kaudelta 1931-1960 = Tables and maps of precipitation in Finland, 1931-1960
Säätekijöiden suorat ja epäsuorat vaikutukset täpläverkkoperhosen toukkien kehitykseen
Eteläsuomalaisen kuusikon ja männikön ekologiset ympäristötekijät : Hyytiälän IBP-tutkimuksia
Sovellettu hydrologia
Mäntyankeroinen
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
