http://www.yso.fi/onto/yso/p7009 merkitykset (tieto)
merkitykset (tieto) merkitykset
Tulospalkitsemisen merkityksellisyyden kokeminen : tapaustutkimus suomalaisessa pörssiyhtiössä
Kertomuksia elämästä : elämäntapahtumien merkityksiä koulutus- ja uraratkaisuissa osana elämänkulkua
Eri toimijatahojen antamat merkitykset työhyvinvoinnille : Case-tutkimus kuljetusyrityksen kontekstissa
Vertaisuuden voimaa : Tukioppilastoiminta koulun yhteisöllisyyden  ja oppilaiden osallisuuden tukijana. Arviointitutkimuksen loppuraportti
Kielen ja todellisuuden suhteen ongelma Jyrki Kiiskisen romaanisssa Kaamos
Lohtupeitot tosiolioina : hoivatuotteiden tarkastelu tekijän ja vastaanottajan näkökulmasta
Organisaation merkityksentäminen sairaalajohtoryhmäkokouksissa
Liikunnan kulttuuriset merkitykset yhdysvaltalaisnuorten liikuntasuhteessa
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Lisämerkitykset synonymiassa : merkityksen monimuotoisuudesta
Sanojen merkitysopista nykyisessä kielitieteessä
Matkalla palvelutaloon : ikääntyneiden käsityksiä merkityksellisestä toiminnasta ja odotuksia siinä tapahtuvista muutoksista palvelutaloon muutettaessa
Päivän välähdyksiä : nimi- ja syntymäpäiväkirja
Ruokaan liittyvät uudet merkitykset
Kaupunkikuva kaupungin kuvana : kaupunkiympäristön poliittisten merkitysten tarkastelua Jyväskylässä
Kuvan tulkittu viesti : kuvaan rakennettu lapsi kasvatusarvojen kuvaajana
Tärkeydestä, ja sen merkityksestä
Miksi tutkia Rousseaun luontokäsityksiä?
Urbaaneja mietteitä
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Kirkkomusiikki on Jumalan sanan esille tuomista musiikin keinoin : emerituspiispa Olavi Rimpiläinen kirkkomusiikkipäivillä Muhoksella
Globalisaation käyttöala Suomessa
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Lapsiperheiden arjen ajallisuus ja sen merkitykset vanhempien kertomana
Musiikkia maalaten : Kuinka 5-vuotiaat kuvaavat instrumentaalimusiikkia
Kamppailu vai kilpailu? : symbolisen kamppailun tyypit ja muutos suomalaisessa puoluekentässä
Näkökulmia muistin paikkoihin ja rakennetun kaupungin merkityksiin
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Terrori kytkee merkitykset uudelleen : pääkirjoitus
Mie oon lapista! : kulttuurisen brändin rakentuminen sanomalehdissä
Toiminnan mielekkyys vapaaehtoistyössä
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
RIAM-menetelmän (Rapid Impact Assessment Matrix) kehittäminen ympäristövaikutusten merkittävyyden arvioinnin näkökulmasta
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Kirjallisuus maailman merkityksellistäjänä
Oppi luottamuksesta
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Autismille annetut merkitykset internetin keskustelupalstoilla
Musiikin merkitys gambialaisten maahanmuuttajamuusikoiden identiteetille ja akkulturaatioprosessille Suomessa
Lasten musiikkitermeille antamat merkitykset
Matkamuisto tarinana : narratiivinen lähestymistapa matkamuistokertomuksiin
(Väärin)kääntäjän harharetket : dekonstruktion tekstikäsitys ja sen vaikutukset kääntämiseen
Lääkehoidon saamat merkitykset akuuttiin skitsofreniaryhmän psykoosiin sairastuneilla
"Kyllä aurinko selkeestin nousi" - mutta sitten meni selvästi pilveen
Syvä, sininen järvi : maiseman kokemus Crater Laken kansallispuistossa
Käsityön harrastamisen merkitysmaailma ja sen muutokset yksilön elämässä
Esineiden merkitysten muodostajat : tutkimus esineisiin kohdistuvista merkityksistä fenomenologista lähestymistapaa käyttäen
Markkinoinnin ja visuaalisuuden rooli www-sivustossa : tapaus orkesteri Nummisuutarit
Kertomuksia koululiikunnasta : suorittamisesta yhdenvertaisuuteen
Puhe musiikissa vai musiikki puheessa? : nuorisobändien sanoitukset kriittisen tekstintulkinnan kohteena
HAIR : Ajattoman hippimusikaalin äärellä
Kaunokirjoituksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Prosessuaalisen toiminnan teoria : puitteistuneen toimijuuden pragmatistinen kuvaus
Kamppailu teollisuuskaupungin vedestä
Mitä köyhyys on? : köyhyyden kulttuurisista jäsennyksistä subjektiivisiin merkityksiin
Musiikkivideon erityisyys ja tulkinnan paikantuneisuus
"En ole rasisti, mutta..." : rasismia käsittelevä radio-ohjelma tois[e]uden näkökulmasta tarkasteltuna
Äitiyden merkitykset? : äitiyden merkitysten tarkastelua Kaksplus-lehdessä vuosina 1996 ja 2006
Tyttö on kova jätkä : tutkimus tyttöjen tekemästä väkivallasta ja sen merkityksistä tyttöjen elämässä
Koristeet ja joulu : joulun, koristeiden ja valosarjojen suhteiden sekä merkitysten synnyn tarkastelua
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Nuorten ADHD-diagnoosilleen rakentamat merkitykset
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
"Kuulin metsän tarinan" : kulttuurisesti ymmärretyn metsän merkitykset kuudesluokkalaisten Olipa kerran metsä -kirjoituksissa
Sähköautolla kivikkoon
Homomiehen symbolinen merkitys eli miten kulttuurinkuvasto muuttuu ja miksi
Taide tekee näkyväksi yhteyksiä : miksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa?
"Kun elämä satuttaa" : kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Luokanopettajaopiskelijoiden merkitykselliset oppimiskokemukset
"Kodin merkityksistä"
Merkityksellinen kulttuuri ja kulttuuripolitiikka : laaja kulttuurin käsite kulttuuripolitiikan perusteluna
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
"Siinä on niinku imago, et sit se on luksusta kun kellään muulla ei oo sitä" : tutkimus luksuspukeutumisen merkityksistä nuorille
Mikael Agricolan llinen-johdokset
Luokanopettaja liikunnanopettajana : merkityssuhteita luomassa
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Rajoilla : pohdintoja koruesineen olemuksesta ja merkityksistä
Tyttöjen karnevalistinen humala : tulkintoja tyttöjen alkoholikulttuurista
Globalisaatio Helsingin sanomissa : maailmanyhteiskunta vai markkinapaikka
Lape ja lappea
Kuolema - rituaali - teoria : kuolemanrituaalin tulkinnan teoreettista pohdintaa
Sairaus elämänkumppanina : kulttuuriset merkitykset diabetestarinoissa ja lehtiteksteissä
Epäilen, että tämä verbi kyseenalaistaa täydennyksensä proposition : epäillä-verbin merkityksen kehityksestä ja monitulkintaisuudesta
"Yhden roska on toisen aarre" : merkitykset kuluttajien toteuttaman tuunaamisen taustalla
Puusta pitkään
Liikuntalajien merkityslataukset : lajien merkityssisällöt ja niiden erot kilpatasolla urheilumedian ammattilaisten näkökulmasta
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Avoimen yliopisto-opiskelun motiivit, asema ja merkitys opiskelijan elämässä
"Ei enää elävä, ei vielä kuollut" : tutkimus kuusikymppisten köyhyyskirjoittajien elämänlaadusta ja köyhyydelle antamista merkityksistä
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Meikkien merkitysmaailma
Liikuntaan ja urheiluun liittyvät merkitykset suomalaisten elämän aikana
Värien merkitys snoezelen-menetelmässä
Käyttäjälähtöisyydestä kulttuurin ja merkitysten ymmärtämiseen
"Semmonen turvallinen koulupolku ... " : opettajien puhetta yhtenäisestä peruskoulusta
Profiilin ja imagon kohtaaminen :  Lancôme ja Helena Rubinstein
Kun taide on tehtävä
Henkilökohtaisten merkitysten kyselyn (PMQ-D) rakentaminen
Sanoja restauroinnin takana
Maailman aidoimmat sadut - ja niiden merkitykset lapsille
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Arkista metsää etsimässä
Opas omakotitalon sähkösuunnitteluun
Maaseudun merkitykset suomalaisessa julkisessa keskustelussa : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Puhuttava koulutus : nuorten koulutukselle antamat merkitykset
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi: sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Brändien merkitykset lapsille
Pakkaus ja arvon yhteisluominen vuorovaikutuksessa : elintarvikepakkaukset
Yrittäjäksi ryhtyminen ja yrittäjyys elämänmuutoksena : narratiivinen tutkimus
Ensimmäisen vuosikurssin lukio-opiskelijoiden kokemat liikunnan kulttuuriset merkitykset
Syntymäpäivähaastattelujen sankarit
Kauppa-lopo, vossikka, kaltio
Mutsis on autisti : autismin kirjolle internetin keskustelupalstoilla rakennetut merkitykset
Lahja on haaste ja mahdollisuus : tutkimus lahjoista ja lahjojen antamisesta, erityisesti äitienpäivän lahjan antamisesta sekä äitienpäivän viettämisestä
“Nyt ne niinkö, ne auttaa ihmisiä...” : sosiaalityölle annetut merkitykset vertaistukihenkilöiden puheessa
Museo - köydenvetoa tiedon ja elämyksien välillä : pohdintaa Suomen kulttuurihistoriallisten museoiden merkityksistä Suomen kansallismuseon ja Helsingin kaupunginmuseon museokävijöiden ja museoammattilaisten näkökulmista
Onko värillä väliä? : sointivärin vaikutus musiikinkuulijoiden tunteisiin ja mielikuviin
Hiljaisten hetkien funktioita vaikeassa pariterapiaistunnossa
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Tiivistelmä.
Lapin yliopiston opiskelijoiden arjen elämyksiä
Tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön kulttuurin diskursiivinen muotoutuminen luokanopettajaopiskelijoiden puheessa
Laatunäkökulmat näkyväksi :  Oppilashuoltotyön laatu koulukuraattorien ja koulupsykologien kuvaamana.
Elokuvan rooli nuorten elämässä ja nuorisotilojen arjessa
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien diagnoosille rakentamat merkitykset
Emotionaalisesti haasteelliset tilanteet johtajan työssä
Mitä alttariseinän taidetekstiili viestii? : tutkimus kirkollisen taidetekstiilin merkityssisällöstä
Tanssin merkitykset kuudesluokkalaisten poikien kokemina
Kun aika loppuu
Musiikkivideon merkityksistä : Madonnan Bedtime Story -videon analyysi
Todellisuuden kudelma: ulkoisen ja sisäisen  ulottuvuuden suhteet taiteen ja maalauksen  näkökulmasta
"Kuka niin on sanonut, et on pakko?" : tapaustutkimus 8.-luokkalaisten nuorten alkoholin käyttöön liittämistä merkityksistä
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Ruisleipää ja riisivelliä : lapsuuden ruokamuistoja ja keittämistarinoita
Babylonin tornista McWorldiin : käsitteiden historian mahdollisuuksista maailmanpolitiikan tutkimuksessa
Merkityksellinen taideteos : taide-lehden taiteilijaesittelyissä vuonna 2000
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Logistiikkatoimintojen ulkoistaminen yrityksissä ja osaamisen merkitys ulkoistamispäätöksiin
Pukeutumisen kontekstiaalisuus : eräiden 30-40-vuotiaiden naisten ja miesten pukeutumiskäsityksiä
"Kuin mustikoita poimisi, selkään ja polviin sattuu, mutta lopuksi on useimmiten hyvä mieli" : metaforatutkimus työn ja organisaation merkityksen kiteyttäjinä ja rakentajina päiväkotityössä
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Liikkumisen ja kokemusten yhteys virtuaaliympäristöissä
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Paikan ja rajojen anatomiaa
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Koru kauneuden ja henkisyyden välittäjänä : pohdintoja ihmisen suhteesta koruun, sen käyttötarkoituksista ja  merkityksistä eri heimokansojen piirissä sekä länsimaisessa kulttuurissa.
Ja se rukki pyöri ain, ja karstat heiluu : Virittävien tarinoiden käyttö iäkkäiden muistelussa
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Nonverbaalisuuden ja ruumiillisuuden saamat merkitykset skitsofreniaa sairastavilla ennen ja jälkeen Kehonkieli-ryhmän
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Suomenkielinen tiivistelmä.
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Yksinasuvien asiakkaiden kokemuksia sotaveteraanien avustajatoiminnasta
Maalauksen kieli
Osastensa summa
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi : Sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Vaate naisen kokemuksena : tutkimus vaatteen ja materiaalin merkityksestä suomalaiselle naiselle
Metsät ihmisille
Vierassanoja vai vieraita sanoja? : miten kesälahtelaiset 6. ja 9. luokkalaiset selittävät vierassanojen merkityksiä
Johdatusta kielen teoriaan. 1, Sanain merkityksen muuttuminen
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
"Ei voi olla sillä tavalla että joukkuetta hoitaa sieltä takatoimistosta": diskurssianalyysi johtajuuskuvan rakentumisesta hotellissa
Tiivistelmä englanniksi.
Kaupunkitila skeittarin silmin
Liikuntapääoma ja holistinen ihmiskäsitys liikuntaa opettavan työssä
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Odota hetki, lataan merkityksiä... : teoreettiset tulkintamallit www-sivuilla käytettävien kuvien tarkastelussa = Wait a minute please, loading meanings..
Eläkeikäinen käsityön parissa : Tarinointia eläkeikäisten naisten käsitöiden tekemisen merkityksistä
Merkitysten etsiminen, vapauttaminen ja kadottaminen : tulkinta Roland Barthesin esittämien kertomataidetta koskevien esteettisten käsitysten pohjalta
Salasoittajat : pianonsoitto ikäihmisten harrastuksena
Työn merkityksellisyys on työelämän laatua
Hyvä kastike hyvällä tulella : ruokaohjeiden hyvän merkityksessä korostuu tarkoituksellisuus
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
"Kaikilla on se yks ja sama elintila täällä mut et kuinka erilaisia me kuiteski sit ollaan" : matkustamisen ja vieraan kulttuurin kohtaamisen merkitys matkailualalla työskenteleville
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
Ihmisen nimet
Pohdintoja matkailukeskusten maisemien merkityksistä
Sanain merkityksen muuttuminen
Vinyylin lämpö : etnologinen tutkimus musiikinharrastamisesta ja vinyylilevyjen merkityksistä
Monikasvoinen TAVA-partisiippi : tutkimus suomen TAVA-partisiipin käyttökonteksteistä ja verbiliittojen kieliopillistumisesta
Sanojen sähköiset suhteet
Kielioppi puhujan mukaan?
Melankoliaa karamellipaperissa : kuvan ja sanan merkityksiä Katja Tukiaisen sarjakuvanovellissa "Nukkekodissa oli 3 seinää"
Mitä korusi kertoo. Miten teollinen muotoilu voi vastata käyttäjien sosiokulttuurisiin vaatimuksiin?
Metaforat, kokemukset ja merkitykset kodin ja koulun yhteistyön tulkkeina - tapaustutkimus helsinkiläisessä alakoulussa
Farmarihousut merkitysten ja mielikuvien kantajana
Kuohuu, jäätyy, pärskyää ja höyryää
Minun keittokirjani : keittokirjojen yksilölliset merkitykset
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
