http://www.yso.fi/onto/yso/p7007 rauhanjärjestöt
rauhanjärjestöt rauhanjärjestöt
Uudistuva rauhankasvatus : elämän mahdollisuus
Lasken vahvojen sydänten kaapelin yli vapisevan maailman : Kaisu-Mirjami Rydbergin kansainvälisyys ja tulkinnat tasa-arvosta
Tyttölyseon teinikunnan lipun naulaus 1964
100 vuotta rauhan rakentamista : kansainvälisen rauhantoimiston (IPB) ja muiden kansainvälisen rauhanliikkeen järjestöjen ja verkostojen historiikki
Rauha ja konfliktit globalisoituvassa maailmassa
Paavo Rintalan maailma kirveeniskujen jälkeen
Pienet kansat ja Eurooppa
Rauhanvälitys : suomalaisia näkökulmia
Onnistuuko USA:n rauhanliike kongressivaaleissa: Reaganin rintama rikki?
"Rauhanliike on jälleen ajautunut aallonpohjalle"
"Arjessa yhteistyömahdollisuuksia"
Tulet toivottivat turvallista matkaa : maaseudunnuorten joulutempaus ensimmäistä kertaa Raahessa
Rauhan puolesta : Seitsemän vuotta Yhdistyneiden Kansakuntien pääsihteerinä
Rauhaa ensi vuosituhannelle
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Suomen Rauhanpuolustajat, vastakulttuurin analyysia Turussa
Suomen paneuroppalaisen liiton r. y. - Finlands paneuropeiska förbund i. f. - säännöt
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus : Rauhankasvatusinstituutti ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Neuvostoliiton Rauhankomitean perestroika ontuu
WILPF : 80 vuotta naisten rauhantyötä Suomessa
"Kriittiselle keskustelulle on tilaa"
END-liike etsii linjaansa
Mitä rauha on : kirjoituksia 1925-1968
Rauhantyötä ruohonjuuritasolla : paikalliset kansalaisyhteiskunnan toimijat rakentavat kestävää rauhaa Burundissa
Suomen rauhanliiton (Kansainliittoyhdistys) ry. toimintakertomus vuodelta 1939
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Paavo Rintala uhmasi pahvinpalalla
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Rauhantyön aktiivi Laura Lodenius : "Teemme työtä, emme taistele"
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Neuvostoliiton rauhankomitea : tarvitseeko rauhankomitea perustason organisaatiota?
Rauhaan tutkien - Rauhantutkimus - Kosmopolis : 40 vuotta suomalaista rauhantutkimusta lehden kuvastimessa
Ministeri Claes Andersson puhuessaan YK:n aseidenriisuntaviikolla: Rauhanliike potee näivetystautia
Pulut : Suomen rauhanpuolustajat ry:n jäsenlehti
Haagin kansainvälinen rauhankonferenssi
Viipurilaisen Oleg Kozlovin ratkaisu : neuvostoupseerista rauhanaktivistiksi
Kansalaisjärjestöjen toiminta muuttuvissa sisä- ja ulkopoliittisissa oloissa. Tutkimus Suomen - Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran sekä Suomi - Neuvostoliitto-Seuran toiminnasta
Kansainväliset konferenssit ja nykyaikainen rauhanliike
Yhteisen lipun alla : Pirkanmaan sinibaretit 25 vuotta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle, mitä sotilaallinen kriisinhallinta käytännössä tarkoittaa Suomen kannalta, miten Suomi päättää osallistumisestaan kriisinhallintatehtävään ja mikä on tasavallan presidentin rooli kriisinhallinnasta päätettäessä. Opinnäytetyön tutkimus-osassa selvitetään, miten Suomen valtakunnalliset vapaaehtoiset maanpuolustusjärjestöt sekä toisaalta suomalaiset rauhanyhdistykset suhtautuvat sotilaalliseen kriisinhallintaan ja siihen liittyviin tällä hetkellä pinnalla oleviin turvallisuus-poliittisiin kysymyksiin. Erityishuomion saa tasavallan presidentin asema ja toimivalta ulko- ja turvallisuuspoliittisissa kysymyksissä. Sotilaallisella kriisinhallinnalla tarkoitetaan sotilaallisin keinoin ja sotilaallisesti järjestetyllä organisaatiolla toteutettavia kansainvälisiä kriisinhallintatehtäviä. Kriisinhallinnan tarkoituksena on kansainvälisen rauhan ja turvallisuuden ylläpitäminen tai palauttaminen, humanitaarisen avustustoiminnan tukeminen sekä siviiliväestön suojaaminen. Keinoja ovat mm. joukkojen ennaltaehkäisevä ryhmittäminen, sotilastarkkailijaoperaatiot, konfliktin osapuolten hyväksymän sopimuksen toimeenpanon valvonta sekä rauhan palauttaminen. Suomi osallistuu kriisinhallintatehtäviin lähettämällä sotilaita EU:n nopean toiminnan taisteluosastoihin.  Kriisinhallintaoperaatioon osallistuminen on perustuslain kannalta aina poliittisen harkinnan ja päätöksenteon piiriin kuuluva asia, koska siinä yhdistyvät toimivaltakysymykset, ulkopolitiikka, maan sisäiseen päätöksentekoon liittyvät seikat sekä turvallisuuspolitiikka. Suomessa kriisinhallintaa koskevaan päätöksentekoon osallistuvat tasavallan presidentti, valtioneuvosto ja eduskunta.  Perustuslain mukaan tasavallan presidentti on Suomen puolustusvoimien ylipäällikkö, joten presidentin toimivaltaan kuuluu myös rauhanturvaamisorganisaatio. Päätöksen Suomen osallistumisesta sotilaalliseen kriisinhallintaan tekee tasavallan presidentti valtioneuvoston ratkaisuehdotuksesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena Webropol-kyselynä keväällä 2009. Maanpuolustusjärjestöjen kanta Suomen osallistumiseen sotilaallisiin kriisinhallintaoperaatioihin oli myönteinen, rauhanyhdistysten kanta taas kielteinen tai varauksellinen. Sotilaallista liittoutumista sekä kannatettiin että vastustettiin jyrkästi. Maailmanlaajuiset turvallisuusuhat tuntuivat olevan pikemminkin ei-sotilaallisia: ilmastonmuutos, talouskriisi, kansainvälinen rikollisuus.
Rauhan kasvot
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Rauhanjärjestöjen turvallisuus- ja puolustuspoliittinen selonteko 2004.
Rauhanrahasto on enemmän kuin vain rahasto
Muutoksen pakko
Rauhanliike vaikuttanut ihmisen arvomaailmaan
Pienaseet kampanjan kohteena
"Leikit toimi ja keskustelu oli nihkeetä" : Rauhankoulun toimintapäivien arviointi
Sadankomitean puheenvuoroja : väestönsuojelu, puolustuspolitiikka, kansalliset vapaussodat, turvallisuuspolitiikka, siviilivastarinta
Rauha maan päälle : tšekkoslovakialaisen Pacem in terris -järjestön julkisuuskuva vuosina 1971-1978
Sadankomitea - uusi ulkopolitiikka
Sotaa vastaan vuodesta 1921.
Eurooppa-opas 1 kansalaisaktivisteille avuksi suorissa yhteyksissä
Tasa-arvo, kehitys, rauha
"Liikekannallepano rauhan puolesta" : Unelma, joka toteutui
Pikapiirtoja Suomen rauhanliikkeestä
Palvelija tällä paikalla : Tultuuaan valituksi lestadiolaisyhteisön johtoon heinäkuussa Viljo Juntunen tiesi, ettei päänsilittelyä ole tiedossa
"Rauhanliikkeen sydämessä ei ole kammiovärinää"
80 vuotta naisten rauhantyötä Suomessa : välähdyksiä WILPFin historian varrelta
Päämääränä rauha : Suomen rauhanliitto 1920-1979
Rauha : ajatusten ja liikkeiden historia
Rauhanliikkeen kehittymisestä
20 vuotta Suomen rauhanpuolustajain työtä
WPC:n Breshneviläinen perintö edellyttää radikaalia uudelleenarviointia
Rauhan ytimessä : Sadankomitea 50 vuotta
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus : Rauhankasvatusinstituutti ry:n 25-vuotisjulkaisu
Eurooppa etsii itseään idästä
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Prosenttiliike
Ruokola jatkaa, koska Saksa uhkaa yhä
Kansalaisliikkeiden äiti
Iloinen lauluretki. 2, Päiväkerholauluja ja -leikkejä
Etuvartio, välimaa, silta
Rauha ja oikeudenmukaisuus : YK:n neljä vuosikymmentä
Suomalaisten asiantuntijoiden näkemyksiä rauhanvälityksen haasteista
Lotat toimessaan
Estelle sai Sadankomitean vuoden 1996 rauhanpalkinnon
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Suomi kulttuurisen kylmän sodan näyttämönä
Pax : Rauhanliiton ja Sadankomitean jäsenlehti
63 600 kirjaa
Matti Ruokola
Professori Pekka Koskinen: Ei pidä juosta muodin perässä
Elettyä : Rauhanpuolustajien toimintaa vuosilta 1949-69
Paperitiikerin vesittynyt perestroika
Rauhaa rakentavaa työtä : Suomen rauhanpuolustajien viisi vuosikymmentä
Rauhanliikkeen uudistuminen välttämätöntä
Kansalaisjärjestön ulkopoliittinen toiminta : case-tukimus Suomen Rauhanpuolustajat - Fredskämparna i Finland ry:stä
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Tottelisinko? : suomalaista Sadankomiteaa vuodesta 1963
Ylirajaista rauhaa rakentamassa : kansainvälisyys osana rauhanaatetta Concord-lehdessä vuosina 1898-1903
Espanjan lasten hyväksi : suomalaisten työväen- ja rauhanjärjestöjen humanitaarinen apu Espanjan sisällissodan aikana
Pax : Suomen Sadankomitealiiton ja Suomen Rauhanliiton jäsenlehti
Maailman rauhanneuvoston tilannearvio ja päätehtävät : maailman rauhanneuvoston Sofiassa 24.-27.4.1986 pitämän istunnon asiakirjoja
Kansainvälisen kuljetustuotannon kansallista järjestötoimintaa
YK-käsikirja
Rauhanturvaaja
Hyppy pöydän yli
Rauhanaatetta Kestilässä 1920-luvulla
Eräitä kysymyksiä Neuvostoliiton rauhankomitealle
Rauhan puolesta
Ei sotaa ilman sotilaita : Aseistakieltäytyjäliiton vuosikymmenet
Rauhankomitea etsii joukkopohjaa : demokratisointia mietitään NL:ssa
Kaksi osaa vanhoillislestadiolaisuuden keskusjärjestön historiaa
Rauhanpuolustajien arkisto kuntoon
Katsaus rauhantyöhön maassamme kuluneena vuotena
Oheisena vastaukset niihin kolmeen kysymykseen, jotka Kankaanpäässä jäivät vastaamatta
