http://www.yso.fi/onto/yso/p7008 liftaus
liftaus liftaus peukalokyyti
Liftarit kulkevat Utsjoen kylänraittia pitkin.
Kulkurin korvarengas : romaani
Karkulainen
Tyttö tuli taloon
Tuntematon vierailija
Lapin Liftarit kulkivat postipolkua pitkin Utsjoelta ...
Peukalokyydillä Caprille
Dharmapummit
Maantiemusiikkia
Pelkääjän paikka
Pienet ympyrät
Patikointia lapin maisemissa. Liftarit kulkivat postipolkua ...
Kitara on rakkauteni
Matkalla : alkuperäinen versio
Tyttö elää kesäänsä
Tyttö elää kesäänsä : MP3
Linnunradan käsikirja liftareille
Erämaan armoille
Liftillä on mukava liikkua Euroopassa
Kilpisjärven tulliaseman edessä liftaamassa.
Liftausta Daavidin tähtien alla
Ota meidät kyytiin
Espoon viimeinen neitsyt
Eino Perttilä liftaamassa
Sinne minne peukalo osoittaa
Peukkumatkailija tutustuu moneen
Emma ja Daniel. Matka
Ohutta yläpilveä
Lihaa ja verta
Dirt music : Maantiemusiikkia
Rauhaa, rockkii ja rakkautta
Tiivistelmä.
Kaiken maailman tuulet
Tien päällä ja leirissä : matkanteon kokemuksesta taideteokseksi
Irtolaisina Euroopassa
Matkalla
Maantieltä verkkoon : liftaus ja sen uudet muodot 2000-luvulla
Toisten maassa
Autiotupia Kenesjärven rannalla. Lapin liftausreissulla yövyttiin ...
Omenapuu laulaa
