http://www.yso.fi/onto/yso/p7003 sananvapaus
sananvapaus sananvapaus ilmaisuvapaus ilmaisunvapaus
Sananvapauden oikeudellinen kehitys
Radio- ja televisiokomitean 1. osamietintö = Radio- och televisionskomitténs 1. delbetänkande. 1, Ruotsinkielisen yleisradiotoiminnan asema ja kehittäminen = Den svenskspråkiga rundradioverksamhetens ställning och utvecklandet av densamma
Yksityisyyden suoja Suomessa
International Press Instituten historiasta ja sananvapauskäsityksestä
"Julkkisten" yksityiselämän suoja?
Luonnollisen henkilön sananvapaus Facebookissa
Viisi väitettä sananvapaudesta
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Tiivistelmä.
Mediaetiikan kipupisteet
Oikeushenkilön perusoikeussuoja
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
Painovapauden käytön valvonta : tutkielma valtiosääntöoikeudesta
Sananvapaus ja vihapuhe
Viisi vaientamisen tapaa : sosiaalialan työntekijöiden julkiseen viestintään kohdistuvat sananvapauden rajoittamisen ja vaientamisen käytännöt
Sananvapaus ja Yleisradion julkisen palvelun velvoite
Uudistettu asetus ja käsky kirjoittamisen- ja pränttämisen-wapaudesta. : Annettu Stokholmin lin[n]asa s. 26. p. huhti-kuusa 1774.
Internetsensuuri Suomessa : sensuurin aiheet, sensuuriin liittyvät lait ja lakien valvonnan käytäntö
Eidemarkilaisuus ja Suomi
Parlamentaarinen immuniteetti ja poliitikkojen sananvapaus
Urheilun mediasopimusten laatimiseen liittyvät ongelmakohdat
Sana on vapaa?
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Venäjän ihmisoikeusliike
Kirjaston kannalta hankalat aiheet ja sisällöt
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
Sananvapaus ihmisoikeutena
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Kaikki viisaus ei asu toimituksissa
Ilmaisunvapauden uhat 2000-luvulla
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Sananvapaus, joukkoviestintä ja kärsimys
Yhteenveto : sananvapaus tarkkailussa
Sananvapaus verkkojulkaisemisessa : Internetin haasteita journalismille
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Miksi Muhammedin saa piirtää
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Snellmanin perintö suomalaisessa sananvapaudessa
Valvooko sähköinen julkaisu tutkijaa?
Kansanterveys sananvapauden rajoitusperusteena : alkoholimarkkinoinnin sääntely perusoikeuksien rajoitusedellytysten testissä
Yhteiskunnallisen ja poliittisen mielipiteenmuodostuksen rikosoikeudellisesta rajoittamisesta
Kunnallisasia - valtuuston työjärjestys - sananvapaus - hallitusmuoto - puheenvuorojen rajoittaminen
Tieteen vapaus
Kaapelitelevisio ja sananvapaus : kaapelitelevision mahdollisuudet lisätä sananvapautta Suomessa
Yleisradio pääministerin iholla
Työntekijän sananvapauden rajat työsuhteessa
Mitä, miksi, minne? : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingin työväentalolla 25.9.1964
Sananvapauden airut esittäytyy : kaupunginkirjasto juhlii sananvapautta
Sananvapaus ja yksityisyyden suoja tietoverkoissa
Sana on vapaa : sananvapaus Kansanradiossa viestinnän oikeuden ja demokratisoinnin valossa
Paikallisradion oikeudellinen sääntely sananvapauden kannalta
Sananvapaus Puolustusvoimissa
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomio 21.3.2002 : Nikula-tapaus. Sananvapaus. Suhteellisuusperiaate. Oikeudenkäynti
Sota kissanpennuista : Bonsai Kitten -verkkosivusto, sen vastustajat, puolustajat ja heidän internetinsä
Helsingin sanomat ja sanan vapaus
Sananvapaudesta ei tehdä kompromisseja
Sananvapaus asuu myös kirjastossa
Sananvapauden ongelmia
Sananvapauden vastuullinen käyttö : opetusohjelma
Sananvapautta mittaamassa : onko oikeusperusteisilla ihmisoikeusindikaattoreilla annettavaa suomalaiselle sananvapauskeskustelulle?
Toimittaja ja lehden virallinen ja epävirallinen linja : tutkimus lehden linjan ja kirjoittamattomien sääntöjen vaikutuksesta toimittajan työhön ja vapauteen
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Ilmaisun, tutkimuksen ja tekijöiden sidokset
Purje : Piraattipuolueen jäsenlehti
Kun ulosottolaki ohittaa perustuslain : "Kaventuuko sananvapaus?"
Uudistunut säännös kiihottamisesta kansanryhmää vastaan
Työnantajan oikeus rajoittaa työntekijän sananvapautta työsuhteessa
Tekijänoikeus ja sananvapaus
Sananvapaus Internetissä erityisesti sananvapauslain näkökulmasta
Sananvapaus ihmisoikeutena : sananvapauden tarkastelu perinteisen porvarillisten ihmisoikeuskäsitysten valossa
Journalistien kansalliset ja kansainväliset ammatilliset säännöstöt
Pois hakutuloksista, pois mielestä?
Sananvapautta vai sopimatonta "ilmiantoa"?
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Journalistin vapaus
Sananvapaudesta uskontoa ja rasismia koskevissa asioissa
Toimittajan sanansijat
Vapaasanakirja
Sananvapaus ihmisoikeutena ja sen suhde rasismia torjuviin säännöstöihin
Moninaisuudessaan yhtenäinen Eurooppa : konsensusperiaate ja valtion harkintamarginaalioppi
Vankeutta kunnianloukkauksista
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnan sääntelyn kehitys Suomessa sekä sen suhde tavaramerkkioikeuteen ja sanan- ja ilmaisunvapauteen
Verhottu alastomuus : Vaate kulttuurien välisenä siltana
Sananvapaus eurooppalaisessa yhteydessä
Oulu, pelko ja sananvapaus
Tarinoita, tarinoita, tarinoita : WALTIC 2008.
Kuvaohjelmien sääntely Suomessa - nykytila ja haasteet
Vallankäyttäjien yksityiselämän suoja joukkotiedotuksessa
Median toiminnan rajat sananvapauden ydinalueella
Sananvapaus : Faife-komitean jäsenten ajatuksia sananvapaudesta
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
FAIFE : tuore ote sananvapauskysymyksiin
9.2.2000/248 KHO:2000 : kunnallisasia, valtuuston työjärjestys, sananvapaus, Hallitusmuoto, puheenvuoron rajoittaminen
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
Asetus, wapaudesta kirjoitta ja prändätä. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11 p. joulu-kuusa 1766.
Kirjoitusvapaus ja valtiopäiväjulkisuus : vuoden 1766 painovapausasetuksen tarkastelua
Oikeudenalan tunnusmerkeistä ja oikeudenalajaotuksen tarpeellisuudesta
Sananvapaus televisio- ja radiotiminnan sääntelyssä
Pääkirjoitus
Tohtori Jouko Siipi 14/9 1964.
Johdanto
Aurinko lämmitti kielenkannat : parikymmentä kansalaista puhui suunsa puhtaaksi Oulun Hyde Parkissa
KHO 2014:1 : moniarvoisuuden voitto
Kirjallisuutta
Tuntuu hölmöläisen hommalta
Sananvapaus ihmisoikeutena : sananvapauden tarkastelu perinteisten porvarillisten ihmisoikeuskäsitysten valossa
Sananvapauden ja kunnian suojan kollisio : kunnianloukkaus journalistisessa joukkoviestinnässä
Sananvapaudesta erityisesti joukkotiedotuksessa
Liberalismin sanavapaus- ja joukkotiedotuskäsitys : liberalistisen ja vaihtoehtoisten tiedotuskäytäntöjen kehittyminen porvallisen demokratian oloissa
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Kirjailijan vapaus ja vastuu
Virkamiehen ilmaisuvapaudesta hallinnossa
Valtio - perusoikeudet - sananvapaus. Teoreettinen tutkielma valtion ja oikeudellis-ideologisten ilmiöiden yhteiskunnallisesta luonteesta
Kirjatko vaarallisia? / Kirjasotia - rovioita, sensuuria, kiellettyjä kirjoja kautta aikojen
"Mikä on totuus?"
Pilakuvien julkaiseminen ja sananvapaus ovat kaksi eri asiaa
Rajanvetoa tupakan markkinoinnissa : MAO 231:12 ja 505:12
Karhuvaara ja Iltalehti v. Suomi (Euroopan ihmisoikeustuomioistuin, 4. jaoston tuomio, 16.11.2004, Appl. no 53678/00) ja Selistö v. Suomi ((Euroopan ihmisoikeustuomioistuin, 4. jaoston tuomio, 16.11.2004, Appl. no 56767/00) : suomalaiset sananvapausrajoitukset Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen testissä
IPI report World Press Freedom Review : lehdistönvapaus maailmassa 1984.
Tekijänoikeudet ja perusoikeusnäkökulma
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Sananvapauden ja lähdesuojan suhteesta yksityiselämän suojaan
Sananvapaus joukkoviestinnän sääntelyssä
Kaksintaistelu journalistin ohjeista
Joutavanpäiväistä lässytystä
Taistelu sananvapaudesta
Sananvapaus
Viestintäoikeus Suomessa: uusi oikeudenalako?
Taistelu sananvapauden rajoista ja käsitteistä
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kaltio, muisti ja sananvapaus
Sanomalehtitoimittajan sananvapauden rajoittaminen
Sananvapaus etsii itseään
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Mediat itse estävät journalismikritiikin nyky-Virossa
Sananvapauden venäläinen ruletti : sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1917
Yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen (RL 24:8)
Koleraepidemia Zimbabwessa : diskurssianalyysi The Heraldin ja Helsingin Sanomien uutisoinnista
Internet-operaattori perusoikeuksien subjektina ja objektina
Kunnan viranhaltijan ilmaisuvapauden rajoitukset ja valmistelujulkisuus
Suomalaisen sensuurin läpileikkaus
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Sananvapauslainsäädännön uudistaminen 6.6.2002
Sananvapaus, urheilussa sallittava kielenkäyttö ja siihen liittyvät seuraamukset
Medianvapaus sananvapauteen perustuvana oikeusperiaatteena
Tasavallan Presidentin Suomen Lehdistö -lehdelle myöntämä haastattelu 28.1.1980
Kirjallinen varoitus. Poliisi. Virka-aseman edellyttämä käytös. Työnjohtomääräys. Sananvapaus
Kunnianloukkaus internetissä
Sananvapaus ja joukkotiedotus : sananvapaudesta ihmisoikeutena ja joukkotiedotuksesta sananvapauden käyttäjänä
Kansalaisvapaudesta
Sananvapaus ja lojaliteettivelvollisuus työsuhteessa
Uusi sananvapauslaki 21.5.2003
Yksityiselämästä ja sen loukkaamisesta erityisesti RL 27 luvun 3a §:n valossa
Tutkijan tykötarpeet
Vapauden aika
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Työntekijän ja virkamiehen lausunnot ja kirjoitukset mediassa varoitus- ja päättämisperusteina
Suurlakosta perusoikeusuudistukseen  : sananvapauden sääntely Suomessa 1900-luvulla
Arkkivaarit : Forsskål, Chydenius, Arwidsson ja Snellman sananvapaus- ja julkisuuskysymysten äärellä
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Perusoikeudet
Monipuolisia otoksia taiteen etiikasta
Tuomiovalta ja tiedotusvälineet
Valtionvalvonta ja sananvapaus yleisradiotoiminnassa : Julkisoikeudellinen tutkimus
Todellista sananvapautta?
Saipa kerrankin sanua, mitä ajattelee! : Hyde Park innosti oululaisia puhumaan lähes kaikesta prebrittiläisessä säässä
Päätoimittajan vastuu yleisön tuottamasta verkkosisällöstä
Keskustelupalstojen ylläpitäjien vastuu : EU-sääntelystä kansalliseen oikeuteen - sananvapausrikokset ja tekijänoikeusrikos
Oikeus vihapuheeseen? : Sananvapauskysymykset maahanmuuttopolitiikkaa arvostelevassa verkkokeskustelussa
Kansalaisen ABC : meillä on asiaa
Raha ja sana
Journalistisen vapauden rajoista : näkökulma journalistisen työn ehtoihin porvarillisessa yhteiskunnassa
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Sananvapaus sanahirviönä
"Sopulikeskustelu" viidessä johtavassa päivälehdessä tammikuussa 1984
Mainonta sanan- ja painovapauden näkökulmasta
Sananvapaus katkolla
Toimittaja Viljo Mäkipuro 1/11 1974.
Vastaus sisäasiainministerinä ed. Hakalan kysymykseen, joka koskee julkisuusperiaatteiden ja sananvapauden noudattamista
Sananvapaus on koko ajan uhattuna : "Kaventuuko sananvapaus?"
Vastaus Mikko Hoikan kirjoitukseen Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Kaltio ja sananvapaus
Rajua rationalisointia
Suomalaisen toimittajakunnan sananvapauskäsitykset
Yritykset paikallislehtien sidosryhmänä
Suomalaislehtien itsesensuuri Etykin aattona : neljän suomalaisen ja neljän länsieurooppalaisen sanomalehden Neuvostoliitto-kirjoittelun vertailua kesällä 1975
Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde
Vakaumuksellisen viestin suoja
Vapaus on elämän intensiteetin ylläpitämistä
Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Vapaus, holhous ja valistus : viestintäpolitiikan ideologisten valintojen tarkastelua
