http://www.yso.fi/onto/yso/p7002 painovapaus
painovapaus painovapaus
Sananvapauden oikeudellinen kehitys
Lehdistövapaus maailmassa 1990 : toivoa ja takaiskuja
Lehdistön vapaus hallitusmuodossa säädetyn painovapauden periaatteen näkökulmasta tarkasteltuna
Valistus ja vapauden rajat 1700-luvun Ruotsissa : esimerkkeinä Allmän Litteratur tidning- lehden ja upseeri Ehrenströmin tapaukset
Tiivistelmä.
Media, yhteiskunnan isäntä vai renki?
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Tiivistelmä (s. 75).
Leninismistä liberalismiin : lehdistöteoreettisten käsitysten muuttuminen Neuvostoliitossa ja Venäjällä 1988-1994
Hallitusmuodon 10 §:ssä turvatun painovapauden lainsäädännöllisistä rajoituksista
Paino-olot Suomessa 1889-1898
Painovapauden käytön valvonta : tutkielma valtiosääntöoikeudesta
Sensuuri ja painovapaus oikeudellisina ilmiöinä
Lehden vastuu ja kuluttajansuoja
Uudistettu asetus ja käsky kirjoittamisen- ja pränttämisen-wapaudesta. : Annettu Stokholmin lin[n]asa s. 26. p. huhti-kuusa 1774.
Milloin painovapaus tuli Suomeen pysyäkseen?
Painovapaus ja julkisuus : näkökulmia 1750- ja 1760-lukujen vaihteen ruotsalaiseen painovapausajatteluun
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
IPI:n lehdistövapausraportti 1991 : taloudesta tuli sensuurin ase
Painovapaudesta ja sen rikosoikeudellisesta säätelystä Venäjän vallan loppuajan Suomessa
Kirjallisuutta : Toimittajan vahingonkorvausvastuu
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Painovapauslain esivaiheita
Anders Chydenius ja maailman ensimmäisen tietämisen vapauden lain synty
Tiedonvälittäjän laintieto
Julkisen sanan neuvosto
IPI:n vuosikokous keskittyi Afrikan sananvapauden ja politiikan ongelmiin
Sananvapaus perusoikeutena
Sananvapauden venäläinen ruletti: sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1919
Työmies-lehden sensurointi vuosina 1895-1905
Lehtimiehen ohjeet
Painovapauslain muutos, Lk
Sotapropagandan kielto kansainvälisessä ja valtionsisäisessä oikeudessa
Syyteoikeudesta sananvapausrikoksissa : rikosprosessioikeudellinen tutkimus sananvapauden käyttöön liittyvien rikosten syyteoikeuden järjestelyistä erityisesti silmällä pitäen sananvapauden käyttämisestä joukkoviestinnässä annetun lain 24 §:ää
Tiedonvälittäjän laintieto. 2
Kirjanpainajan lainoppia
Keisarillisen majesteetin armollinen käsky waltiopäiwäin päättämisestä 31 (19) p:nä toukokuuta 1867 : annettu tsaarin howissa, toukokuun 24 (12) p:nä 1867 ; Keisarillisen majesteetin armollinen käskykirje sen armollisen esityksen johdosta, koskewa painowapautta Suomessa ja sen käyttämisen ehtoja, jonka hänen majesteettinsa antoi wuonna 1867 kokoontuneille Suomenmaan säädyille : annettu tsaarien howissa, 26 (14) p:nä toukokuuta 1867 ; Juhla-menot waltiopäiwiä lopetettaissa 1867.
Asiakirjoista tehty esittely painorikos-kanteesta prowessori Yrjö Sakari Forsman'ia wastaan
Rähmällään etelään : Tanskan ulkopoliittisen johdon lehdistön ohjaus 1938-1940
Tekijänoikeuden loukkaus ja päätoimittajan vastuu
Lehdistönvapauden toteuttaminen Japanissa : näkökulma Euroopan Unionin ja Japanin oikeudelliseen jännitteeseen
Vastine ja oikaisu viestimissä
Yksilön yhteiskunnallinen paino : vapauden ja hallinnan tarkastelua Helsingin Sanomien Läskikapina-kampanjassa
Kirjanpainajan vastuuta käsittelevän komitean mietintö
Sananvapaus sääty-yhteiskunnassa : kamppailu sensuuria vastaan autonomian aikana (1809-1905)
Mietintö painovapauslainsäädännöstä
Painovapautta koskevan lainsäädännön noudattamisen valvonta Suomessa itsenäisyyden aikana
Vuoden 1865 painolain esihistoria ja synty
Julkisen sanan neuvoston vuosikertomus. 1996
Sananvapauslain käsikirja
Lehdistöteorian muutos Neuvostoliitossa
Painovapauslain valvoja paimentaa pornolehtiä
Viestinnän lait ja säännöt
Kuvajournalismi, painovapaus ja tekijänoikeus
Alavetelin kappalaisen muistio painovapaudesta
John Miltonin avioliittoa, nuorukaisten koulutusta ja ilmaisuvapautta koskevat uudistusvaatimukset 1640-luvun Englannin sisällissodan aikan
Painotuotteitten ja elokuvien valvonta
Painovapaustoimikunnan mietintö
Joukkotiedotuksen oikeudellisen sääntelyn kehitys
Sensuuri ja sen asettamat julkaisurajoitukset
Asetus, wapaudesta kirjoitta ja prändätä. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11 p. joulu-kuusa 1766.
Kirjoitusvapaus ja valtiopäiväjulkisuus : vuoden 1766 painovapausasetuksen tarkastelua
Toimittajan valta ja vastuu
Syyteoikeudesta sananvapausrikoksissa
Eurooppalaisella sananvapaudella vielä monta estettä ylitettävänä
Oikeusministeriön poliittisista rikoksista nostamat painokanteet 1919-39
Per-Erik Lönnfors : lehdistönvapauden aate ankkuroitava nyt Itä-Eurooppaan
Julistus ja waroitus, totuutta kaipawaisten sanomain : uloswiemisen, nijn myös ajattoman panetuxen ja sijwottomain duomitsemisten estämisexi tehtyin yhteisten asettamisten ylitse. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 2. p. maalis-kuusa 1767.
Ruotsalais-suomalainen lehdistöseminaari : tarvitaanko poliitikkojen ajojahteja?
Valtakunta vai kansakunta, repressio vai integraatio? : itsenäistyneen Suomen kontrollipolitiikasta
Painovapauslaki käytännössä
Lännen mies vanhemman ministerin valtakunnassa
Journalistin ohjeet
Etyjin mediavaltuutettu tiedotusvälineiden vapauden tarkkailijana
Tiedonvälityksen oikeudellisesta sääntelystä
Ajatuksen wapauden puolesta
Pahennus, julkinen tila ja siveellinen tapa : epäsiveellisten julkaisujen sääntely- ja käsitehistoria Suomessa
Painovapauden valvonta itsenäisyyden aikana
Suomalainen tie painovapauteen
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Anders Chydeniuksen kootut teokset : osa 1.
Valtiovalta ja lehdistön painovapaus
Hyvä lehtimiestapa. 1
Anders Chydenius ja julkisuusperiaate : suomalaisen valistuksen ajankohtainen perintö Euroopan unionissa
Älkää koskeko painovapauteen!
Painovapaus Suomessa vv. 1867-1872
Painovapauden rajoja : kysymys lehtien julkaisuluvista ennakkosensuurin poistamisen jälkeen (1906-1914)
Porthan ja painovapaus : muutamia piirteitä
Anders Chydeniuksen anti nykyaikaisen kansalaisyhteiskunnan synnylle
Sananvapauden venäläinen ruletti : sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1917
Koleraepidemia Zimbabwessa : diskurssianalyysi The Heraldin ja Helsingin Sanomien uutisoinnista
Muuttuuko sananvapaus?
Hallitusmuodon 10 Œ:n ja painovapauslain erityissuhteesta
Esitutkintalailla holhottaisiin lehdistön työtä
Lehdistönvapaus maailmassa 1989 : uutta väkivaltaa ja uutta toivoa
Adolf Ivar Arwidssonin tutkimuksia ja kirjoitelmia
Suomenkieliset viralliset painotuotteet ja niiden julkaisemisesta vuosina 1750-1771
Kaksi taivasta Jumalan teatterille
Kielletyt kirjat
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 2 : Kahlittu demokratia
Joukkoviestinnän ja viestintärikosten erityissääntelystä länsimaisessa rikosprosessioikeudessa
Hallitusmuoto ja painovapauslaki julkaisuvapauden perusta
Lehdistön vapaus maailmassa 1987 : glasnostia kaivataan lännessäkin
Sensuuri ja sanomalehdistö Suomessa vuosina 1891-1905
Painovapaus Suomessa
Larry Flynt : minulla on oikeus
Näytelmien sensuuri Suomessa 1905-1939
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Painokanteet Tulenkantajat-lehteä vastaan 1930-luvulla
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Arkkivaarit : Forsskål, Chydenius, Arwidsson ja Snellman sananvapaus- ja julkisuuskysymysten äärellä
Painovapauslain mukainen vastineoikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi oikeudenkäymiskaaren 17 luvun ja painovapauslain muuttamisesta
Yksityiselämä ja julkisuus
Sananvapauden ulottuvuuksia
Tekijänoikeus ; Vapaakappaleet
Kielletyt kirjat ; kielletyt kuvat ; kielletyt jutut : Kolme dokumenttiohjelmaa sensuurista suomalaisessa mediassa
Raha ja sana
Mainonta sanan- ja painovapauden näkökulmasta
Raportti länsimaiden lehdistön vapaudesta
Jumalaton juttu
Kiellettyjä ajatuksia vapaudesta
Julkisen sanan neuvoston vuosikertomus. 1997
Antti Chydenius ja painovapauden aate
IPIn raportti vuodelta 1988 : demokratioilla on vastuu vapaudesta
