http://www.yso.fi/onto/yso/p7000 vesiarvo
vesiarvo vesiarvo
Lumensyvyys ja lumipeitteen vesiarvo 15.3. joulu-maaliskuun keskilämpötilan ja geostrofisten lounais- ja kaakkoistuulien erotuksen funktiona
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos - oikeuden ajattelu
Virtaamahuippujen esiintyminen eräillä Pohjanmaan ja Lapin pienillä valuma-alueilla, 1971-1980
Tiivistelmä.
Sipoon Savijärven hoito- ja käyttösuunnitelma
Koskeljärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Rantakiinteistön virkistysarvo ja vesistön likaantumisen vaikutus siihen
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Tralia - transitoliikenteen lisäarvopalvelut
Hydrologinen vuosikirja 2001-2005 = Hydrological yearbook 2001-2005
Vesistöalueen lumipeitteen vesiarvojen ilmoittamisesta
Vuotos : vastasatanut uusi lumi
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Maa-ainesten kestävä käyttö : opas maa-ainesten ottamisen sääntelyä ja järjestämistä varten
Purojen merkitys helsinkiläisille : Helsingin pienvesiohjelman yhteiskunnallinen kannattavuus
Lumen aluevesiarvoja Suomessa vuosina 1946-1993
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin elämiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 4 osa, Pettu, islanninjäkälä ja poronjäkälä sekä suurijuurakkoiset veden ja kostean maan kasvit
Kukkolanjärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Järviruo'on hyötykäyttö hevosten ruokinnassa
Lumen vesiarvon määrittäminen luonnon gammasäteilyn ja satelliittikuvien avulla
Lumi ilmaston osana : lumen vesiarvon ja pinnan albedon mallintaminen Pohjois-Euraasian alueella
Kiinteistöarvioinnin perusteet
Päijänteen ja Konnivesi-Ruotsalaisen säännöstelyjen kehittäminen : säännöstelyjen vaikutukset rantojen virkistyskäyttöön
Pienvesien luonnonarvot ja niiden määrittäminen
Kosteikkojen linnuston suojeluarvo
Viemäriin johdettavat teollisuusjätevedet : teollisuusjätevesisopimus, raja-arvot, valvonta, taksat
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Sade- ja lumihavaintojen käsittelyn kehittäminen hydrologian toimistossa
Arvot ja asenteet Pyhäjoen vesiensuojelun suunnittelussa
Vesistömalliennusteet keväällä 1990 ja lumen vesiarvon laskenta
Viherrakentamisen yleinen työselostus = VRT'09
Selluloosatehtaan jätelietteen lannoitusvaikutus
Järven tilan parantamisen hyödyt : esimerkkinä Hiidenvesi
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa - arvoja ja arvioita
Ympäristökäsikirja : ympäristömme mitat ja arvot
Kiinteistöjen arviointikäsikirja
Lumen vesiarvon alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa
Luontoparatiisit lähellämme : kosteikot Pohjois-Pohjanmaan matkailun voimavarana
Murhinsalon [i.e. Murhisalon] luonnon yleispiirteet
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostaminen
Vesistömallijärjestelmän kaukokartoitustietojen käytön ja prosessimallien kehittäminen
Maaperän kynnys- ja ohjearvojen määritysperusteet
Moni-ilmeinen metsä : mielikuvia, asenteita ja arvoja metsistä ja niiden käytöstä
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Öjanjärven virkistyskäyttö ja sen taloudellinen arvottaminen
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Vapaa-ajankalastuksen monet merkitykset
Tiivistelmä myös suomeksi.
Keiteleen kanavan maisemissa : Keiteleen kanavan vaikutusalueen maisema-analyysi ja hoito-ohje
Kemijoen vesistön rakentaminen ja Vuotos-oikeuden ajattelu
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Selvitys asumajätevesistä poikkeavien teollisuus- ym. jätevesien pitoisuuksista Mikkelissä 2003
Jätevesien käsittely Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan pintakäsittelylaitoksissa
Elämän latu
Ilmasto- ja maastotekijöiden vaikutuksesta lumen vesiarvoon ja roudan syvyyteen
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Hyödyn ja vahingon arviointi vesitaloudessa
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Vesistömalliennusteet keväällä 1991 ja lumen vesiarvon laskenta
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Kalastus, saimaannorppa ja kansalaisnäkökulma : hallinnan haasteet ja luonnon monimuotoiset tulkinnat
Keskisuomalaisten kotitarve- ja virkistyskalastuksesta ja sen arvosta v. 1981 erityisesti vesioikeudellisen intressivertailun kannalta
Vesialueiden arviointiperusteista
Kunnallisteknisten töiden yleinen työselostus 02 : KT 02.
Itämeren tulevaisuus
Saastuneet maa-alueet ja niiden käsittely Suomessa : saastuneiden maa-alueiden selvitys- ja kunnostusprojekti : loppuraportti
Vesistön virkistyskäytön ja sen muutosten arvottaminen
Fosforin saostukseen käytettävien kemikaalien vaikutus jätevesilietteiden ominaisuuksiin sekä käyttöarvoon lannoitteena ja maanparannusaineena
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Eräät orgaaniset ja epäorgaaniset haitta-aineet Etelä-Savon tärkeimpien vedenottamoiden raaka- ja pohjavesissä
Teollisuusjätevesiopas : asumajätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Espoon virtavesiselvitys 2008.. Osa 1, Espoon virtavesi-inventointi
Purouitolta paperitehtaalle: mukana olleet muistelevat
Juupajoen, Längelmäen ja Oriveden luontokohdeselvitys
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Vesialueiden vuokratuotot ja kauppahinnat Suomessa 1980-luvulla
Vesitaloudellisia tutkimuksia Kemijoen vesistöalueella
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Yhteiskunnalliset arvot muuttuvat, muuttuuko kalatalous? : kalantutkimuspäivät 2000
Veden tutkimuksen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Hattelmalanjärven hoito- ja käyttösuunnitelma
Turun seudun tekopohjavesihanke : putkilinjan luontoselvitykset 2002
Ympäristöliiketoimintaa verkossa - asiakaslähtöisyys ja arvontuotanto pk-yrityksen sähköisen kaupankäynnin ajureina
Maankohoamisrannikon luontoa Siikajoen Tauvosta Hummastinjärville
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa : arvoja ja arvioita
Suur-Saimaan luonto- ja virkistysalueselvitys : työryhmän raportti 6.7.2005
