http://www.yso.fi/onto/yso/p7013 aromi
aromi aromi
Tampereen Aterian Aromi-tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönottoprojektin kuvaus
Lisäaineopas
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa = The effect of aging on the chemosensory perceptions and pleasantness ratings of cream cheese
Kahvia maistelemassa
Rubus-suvun marjojen aromiainetutkimuksista
Aromivalmisteiden valvontatutkimukset 1978-86
Aromaterapiaa naisille
Lisäaineet, entsyymit ja aromit
EU:n komissiolta vihdoin lainsäädäntöpaketti ruokaparanteista
Mäkimeirami on mieto mauste
Haihtuvien aromiaineiden aistinvaraisen merkityksen määrittäminen alkoholijuomissa : lisensiaattityö Helsingin yliopistossa
Pohjoisten ilmasto-olojen vaikutus kasvikunnan tuotteiden sisäiseen laatuun
Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, onko maustetuissa ruokaryypyissä potentiaalia ateriakokonaisuuksien täydentäjäksi.    Tarkoitusta varten kehitettiin neljä vuodenaikaa kattava, kausiraaka-aineilla maustettujen juhlaryyppyjen ohjeisto. Maustettuja ryyppyjä valmistettiin kaksitoista, ja ne teemotettiin kattamaan neljä vuodenaikaa.      Ryyppyjen käyttökelpoisuutta ateriakokonaisuuksien täydentäjiksi arvioitiin ryypyn ja kausiluontoiselle raaka-aineelle soveltuvan kastikkeen yhteensopivuuden avulla. Tavoitteena oli selvittää, kumpi on miellyttävämpi yhdistelmä: kausiraaka-aineella maustettu ryyppy ja samoin maustettu kastike vai maustamaton ryyppy ja maustettu kastike.     Arviointi toteutettiin käyttämällä parivertailutestiä. Arviointi toistettiin viikon välein. Raadissa oli yhdeksän (seitsemän) jäsentä.    Arviointien tulokset osoittivat, että samalla tavoin maustetut ryyppy ja kastike eivät suurimassa osassa tuotepareja miellyttäneet raatilaisia niin paljon kuin maustamaton ryyppy ja maustettu kastike. Toistossa raatilaisten mielipiteet kuitenkin vaihtuivat lähes poikkeuksetta. Tuoteparin miellyttävyys oli siis tilannekohtainen.     Tuotekehityksen tuloksena tarjoutuu mahdollisuus tarjota maustettuja esimerkiksi kausimenujen ohessa.
Piparminttuöljyn erotusmenetelmät : ylikriittinen uutto hiilidioksidilla
Aitoa ruokaa
Laadulla on monet kasvot
Puutarhassa tuoksuu multa, minttu ja omena
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Aromien vapautuminen rasvapitoisuudeltaan vaihtelevista elintarvikkeista
Rasvan vaikutus aromin vapautumiseen mansikkajäätelöstä
Aromit, virhehajut ja värit elintarvikkeissa
Elintarvikelisäaineet : käyttö ja turvallisuus
Tiivistelmä (s. 3).
Elintarvikkeiden lisäaineet
Syklodekstriinien käyttö aromikomponenttien kapseloinnissa
Pohjoisessa kasvatettujen yrttien aromisuus
Kymmenen löytöretkeä viinien maailmaan
Aromiaineita koskevat pakkausmerkinnät
Aromaterapia : eteeristen öljyjen muinaiset salaisuudet kehon ja mielen hyvinvoinnin löytämiseksi
Terva-aromi ruokien maustajana
Aromin vapautuminen amorfisesta hiilihydraattimatriista
Voin maun ja diasetyylin tuoton optimointi fermentointimenetelmin
Elintarvikeparanteita koskevat asetukset uudistuivat
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [1. osa]
Pieni tuoksu- ja makukirja
Viinien aistinvarainen arviointi
Toimialaselvitys : pienet ja keskisuuret marja-alan yritykset
Kausiluonteiset uutetut ruokaryypyt aterian täydentäjinä
Kaupan liemet testissä
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [2. osa]
Kurkun haihtuvien aromiyhdisteiden määrittäminen SPME-GC/MS-menetelmällä
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86:sta aromaattisesta ja eteerisestä öljystä
Tutkin opinnäytetyössäni aistinvaraisen arvioinnin kehittymistä. Viinien aistinvaraisen arvioinnilla tarkoitan haju-, maku-, ja näköaistien avulla tapahtuvaa viinien erilaisten ominaisuuksien arvioimista. Teoriaosuudessa kerron perustiedot siitä, mitä on aistinvarainen viinien arviointi. Lisäksi selvitän mitkä kaikki seikat vaikuttavat viinien aromeiden syntymiseen: ilmasto, maaperä, valmistus. Järjestin syksyllä 2008 aistinvaraiseen arviointiin liittyen viisi viinikurssia, joiden aikana tutkin kuinka valitut 13 koehenkilöä kokivat valittujen valko-, puna-, ja portviinien ulkonäön, aromit ja maun. Opinnäytetyössäni kerron kuinka aistit kehittyvät, kun niitä harjaannutetaan säännöllisesti. Tutkin aistien kehittymistä havainnoimalla, tekemällä muistiinpanoja, sekä keskustelemalla ja haastattelemalla koehenkilöitä. Jokaisen arviointikerran tueksi laadin oppimateriaalia, joka on hyödynnettävissä myöhemmin. Lisäksi kehitin aromiympyrän, viinien arviointikaavakkeen, opasvihkosen ja power point materiaalia jo olemassa olevan materiaalin pohjalta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia miten aistit kehittyvät säännöllisellä harjaannuttamisella ja kuinka tekemäni materiaalit toimivat apuvälineinä. Tämän pohjalta aloin pohtimaan, mitä kehitettävää luomissani materiaaleissa vielä on ja kuinka oppimista voitaisiin parantaa. Läpikäytäviä lomakkeita oli 39 kappaletta jokaisen kerran jälkeen. Kävin tutkimukseni aikaan lävitse yhteensä 156 täytettyä viinien arviointilomaketta. Koska tutkimuskohteenani on aistinvaraisen arvioinnin kehittyminen ja viinit, on hyvin luontevaa tulkita aineistoa sanallisessa, kuvaavassa muodossa.
Angelikajuuren ja kuusenhavun eteeristen aineiden talteenotto
Villiaromi oy:n suoramainoskampanja
Aromin vapautuminen amorfisesta maltodekstriinistä
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden maku ja aromit
Kasvikset kemistin keittiössä : [parhaat valmistusmenetelmät]
Aromi elintarvikkeiden laadun mittana : täydennyskoulutuskurssi : Turun yliopisto 27.-28.4.1988
Aromaattiset aineet : kauneus ja terveys
Elintarvikeparanteet puntarissa
Ajankohtaista aromilainsäädännöstä
Asiakastyytyväisyystutkimus Hoitola Aromian asiakkaille
Ravintomme lisäaineet : käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [4. osa]
Jopa puolet pelkkää suolaa
Pohjoisten yrttien aromit ja raskametallit suurennuslasin alla
Sienen tuoksu
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [3. osa]
Yrttipallon salaisuus
Esiselvitys aromitislauksen ja erotusteknologian tuotannollisista kehitystarpeista : loppuraportti
Voimakas tuonti kotimaisen yrtin pahin kilpailija
Kylmäkosken koulujen ruokapalvelun kehittäminen ja asiakastyytyväisyys : - Ruokalistasuunnittelu ja reseptiikka -
