http://www.yso.fi/onto/yso/p7010 merkitys (filosofia)
merkitys (filosofia) merkitys merkitys (ominaisuudet)
Merkitys ja tarkoitus : hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
"Taitaa olla vika niin syvällä luonteessa" : opettajien antamat merkitykset internetin keskustelupalstoilla oppilaiden ei-toivotulle käyttäytymiselle
"Tulee semmonen olo, että huolehditaan" : Koho-palvelu nuorten kokemana
Ikuinen paluu : etymologisten virheargumenttien retoriikkaa
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Menestyksen avaimet? : instituutiot ja Euroopan nousu
Taukoliikuntaan osallistuminen Valmet Oy Jyväskylässä
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Minun metsäni : metsäkokemuskertomukset metsän merkitysten kuvaajina
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Käsitteet merkityksinä
Kirjastot ovat tärkeä osa sivistystä
Punainen, musta, valkoinen : tutkimus suomalaisesta urheiluyleisöstä ja JYP-faniudesta
"Oletko kova poika virkkaamaan pannulappuja? - Minä en!" : vanhempien käsitykset ja odotukset miehestä esiopettajana
Luontosuhteen kehittäminen ja merkitys
Once in a lifetime : lukiolaisten kokemuksia Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Arjen askareet : vanhempien ja lasten yhteiselle tekemiselle antamat merkitykset
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Kissamuorin tarinoita : Muusikon identiteetin pohdintaa lastenkonsertin kautta
Koska: aikasuhteesta perusteluun
Musiikin vaikutukset nuorten kokemuksiin televisiomainosten sukupuolittuneisuudesta
Naisen perintö - korujen kertomaa
Rajoilla : pohdintoja koruesineen olemuksesta ja merkityksistä
Monikulttuurinen lastenorkesteri Tempo  – Iloa elämään musiikista : Musiikkiharrastuksen merkitys maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten elämälle heitä ohjaavien pedagogien näkökulmasta
Metsäteiden tarpeellisuus ja niiden merkitys
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Rakkauden yleismaailmallisuus
Koululiikunta on investointi tulevaisuuteen
Vie minut, vie minut jonnekin, missä itkuni ilonhelminä pisaroi : tapauskertomus erään naisen merkityksellisenä kokemasta musiikista elämänkaaren tärkeiden kehitys- ja kasvuprosessien aikana
Ikäihmisen turvavalaisin
Vapauden merkitys lumilautailukulttuurissa
Työsuhteessa taiteen kanssa
Rakkautta ensi kuulemalla : yhdeksän inspiraatiota etnomusikologin uralle
Kielitiede ja totuus
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Monin vedoin : Nancy piirtämisen merkityksestä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä päihteistä keväällä 2000
Tummansininen samettiesirippu : huomioita väsymyksestä
Uskontoa ateisteille
Tiivistelmä.
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Tärkeydestä, ja sen merkityksestä
Miksi tanssin? : Olennaisia-prosessissa mukana olleiden käsityksiä tanssin merkityksestä
Satukirjan kuvitus ja taitto
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
Oikeilla jäljillä : polyseeminen oikea
Pelaamiskokemukset ja pelaamisen yksilöllisten merkitysten yhteys flow'n kokemiseen
Mitä kirjallisuus on? : esseitä II
Kirjaimellisen äärellä : metaforan asema Donald Davidsonin merkitysteoriassa
"Juhlat, jos mitkä jäävät oppilaiden mieleen." : opettajien käsityksiä koulujuhlien kasvatuksellisesta merkityksestä
"Suopunu tähän kankhaaseen, ko on koko elämän tässä hääräny" : tutkimus kodin merkityksestä iäkkäälle
Maakuntien luonnontieteelliset museot näytemääräänsä arvokkaampia
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Maalaan ja ajattelen : tilan merkityksiä nähdyssä ja muistetussa
Semioottinen analyysi uhkapelimainonnasta
Maiseman merkitys ihmiselle
Merkityksen ongelma tekoälyssä
Rauta-aika
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
Ammatillinen kuntoutus oppimisprosessina
Miksi minua arvioidaan? : aineistolähtöinen tutkimus viidesluokkalaisten oppilaiden käsityksistä arvioinnin tehtävistä ja niiden merkityksistä oppilaalle
Lähetteiden tiedot tärkeitä kaikille asianosaisille : eläintautitutkimuslähetteitä päivitetty
"Ettei olisi vaan tyhjänpäiväistä lätinää, saisi jokainen jotain takkiinsa" : Hyvä palaute työyhteisössä
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Kirjallisuus ja ihmisen kasvu
Työn ja ohjauksen merkitys tulevien kielenopettajien identiteetille : aineistolähtöinen näkökulma narratiivien tulkintaan
Onko kaunokirjallisuus unohtanut maailmanselittäjän roolinsa?
Semantiikan perustermistöä tekstimuodossa
Opettaja tunteiden ilmaisijana : grounded theorylla toteutettu tapaustutkimus opettajan tunteista ja niiden ilmaisemisesta
"Ottakaa muksut tosissaan!" : Tapaustutkimus Keuruun nuorisovaltuuston toiminnan merkityksestä
Pyhäkoulukirjallisuutta opettajille, vanhemmille ja lapsille. 2, Kristillisen kasvatuksen suuri merkitys
Työ ja työttömyys työllistymishankkeen asiakkaiden kokemuksissa
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Minä, äiti, isä ja koti : narratiivinen tutkielma lastensuojelun sijaishuollon piirissä olevien lasten tarinoista
Sairaanhoitajien perehdytys : kokemuksia ja toiveita työhön perehdytyksestä
Musiikkivideon merkityksistä : Madonnan Bedtime Story -videon analyysi
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : tapahtuva yhteisö ja poliittisen kokemus kehollisissa kohtaamisissa
Tiivistelmä:.
Mieheyden ja kehonrakennuksen koettuja merkityksiä kehonrakennuksen ruumiinkulttuurisessa kontekstissa
Jyvässeudun Jälkkäri : koululaisten iltapäivätoiminta varhaiskasvatuksen toimintaympäristönä
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
”Musiikilla on merkitystä meille kaikille” : Musiikkiharrastuksen merkitys ikäihmisille
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Monta kotia mielessä ja maailmalla : asukkaat kodin merkityksellistäjinä Porin 5. kaupunginosassa vuonna 2005
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Energiaa luonnosta
Lohtupeitot tosiolioina : hoivatuotteiden tarkastelu tekijän ja vastaanottajan näkökulmasta
Kirjasto osana yläasteikäisten poikien koulunkäyntiä ja vapaa-aikaa : haastattelututkimus eteläsuomalaisella yläasteella
Täyttä elämää : [lapset ja kulttuuri]
Miten vesi toimii : metsäteollisuuden ja vesiympäristön hybridi liitto
Opinnäytetyöni käsittelee naismuusikoiden- ja viulistien vaiheita ja kehityskulkua historian eri aikakausina. Työni aiheen tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttivat siihen, että naismuusikot ovat yhteiskunnan vastustamisesta huolimatta pystyneet rakentamaan tiensä musiikkimaailman johtopaikalle, joka on nykyilmiönä hyvin huomattava. Tässä työssäni haluan selvittää myös, mitkä tekijät ovat edesauttaneet naisviulistien asemaa 1700- ja 1800-luvulta aina nykypäivään asti. Avaan työtäni länsimaisen musiikin historiaan pohjautuvalta näkökannalta aloittaessani keskiajalta ja edeten kronologisessa järjestyksessä 1900-luvun alkuun asti. Olen perehtynyt kunkin aikakauden yleiseen maailmankuvaan ja mentaliteettiin, jota tuon esille myös musiikillisten seikkojen yhteydessä. Tarkastelen aihetta naisten yhteiskunnalliseen asemaan vaikuttaneiden tapahtumien kautta. Olen hankkinut lähdemateriaalia useista eri paikoista, joita ovat lähdekirjallisuuden lisäksi muun muassa asianmukaiset ja luotettavat länsimaisen taidemusiikin historiaan erikoistuneet Internet-sivut. Opinnäytetyöni alkupuoli käsittelee naismuusikkouden yleisen kehityksen vaiheita, jossa tuon esille varsinkin naisten musiikillista asemaa edistäneitä naissäveltäjiä ja heidän elämäntyötään. Tarkastelen niitä seikkoja, jotka antoivat naismuusikoille mahdollisuuden muun muassa julkaista omia sävellyksiään ja työskennellä kokonaisvaltaisesti musiikin piirissä, joka oli 1500- ja 1600- luvulla hyvin harvinaista. Työni loppupuoli käsittelee puolestaan naisviulistien vaiheita 1700-luvulta alkaen, tuoden esille niitä seikkoja, jotka vaikuttivat naisille epäsopivana pidetyn instrumentin yleistymistä siten, että viulusta tuli 2000-luvulla lähes naissukupuolen kokonaan hallitsema soitin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös tuoda esille niitä naismuusikoita ja viuluvirtuooseja historian saatosta, jotka vaikuttivat toiminnallaan ja esimerkillään naismuusikkouden yleistymiseen aina nykypäivän tilanteeseen asti.
Sairaalan projektit merkitysten materialisoitumisen areenoina : ylihoitajien kokemuksia muutosprosesseista
Merkitysympäristö ja uutisgenren säännöt
Jazz luonnollisena systeeminä : fenomenologis-semioottinen tutkielma jazzin merkityksestä
Merkityksen ongelma inhimillisessä kokemuksessa Lauri Rauhalan holistisen ihmiskäsityksen valossa
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Elämä-kollokvion avaussanat
Taide ja mammona
Emootioiden merkityksestä kasvatuksessa ja oppimisprosessissa
Kirjallisuus henkisenä valtana
Kalevalan merkitys sivistyselämässämme : esitelmä Suomalaisen Kirjallisuuden seuran kokouksessa Kalevalan 75-vuotismuistopäivänä, helmikuun 28.
Kuninkaitten aarteet
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Filosofia ajatuksia kirkastamassa
Mainoskuvan retoriikka : merkityksen ilmaisutavasta ja sen kehittymisestä suomalaisissa aikakauslehdissä julkaistuissa merkkitavaramainoksissa 1917-1987
RIAM-menetelmän (Rapid Impact Assessment Matrix) kehittäminen ympäristövaikutusten merkittävyyden arvioinnin näkökulmasta
Ajatus ja elämänmuoto : merkityksen ja kielen käsitteistä Ludwig Wittgensteinin "Tractatuksessa" ja myöhemmässä filosofiassa
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien diagnoosille rakentamat merkitykset
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Kalevalan historiallinen arvo : puhe Kalevalan päiväksi
Raskaudenkeskeytys naisen kokemana
Miten tulevaisuuden mahdollisuuksistaan jalkapalloilijoina eri tavalla ajattelevat nuoret jalkapalloilijat kokevat harrastuksensa?
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Hyvä, paha pössyttelijä : kannabiksen viihdekäyttäjälle rakentuvat identiteetit
Hyvä hallinto - mitä se on? : avunantajien hallintoarvioinnit ja niiden merkityksellisyys Mosambikissa
Tietoteknikka merkitysten välittäjänä : informaatio vai tieto
Taide tekee näkyväksi yhteyksiä : miksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa?
Jälkiä ja heijastuksia : pohdintoja paikan merkityksestä - kuvallinen ja kirjallinen representaatio mielen "tilaan"
"Ei ainoastaan sisällöstä" : humanisti tiedon käyttäjänä ja tarvitsijana
Pyhien merkityksestä
Olipa kerran Gradu : tutkielma tarinoiden merkityksestä ja postmodernista
Merkityksen käsite ja sen tutkiminen
Kasvun paikka : ohjaavan koulutuksen kentällä toimivan tulevaisuuden-verstaan merkityksiä osallistujien elämälle
Emergenssi hyppäyksenä merkitystasolle
Hiljaisten hetkien funktioita vaikeassa pariterapiaistunnossa
Merkitys ja ymmärtäminen
Matkailukeskukset alueiden vetureina
Merkitysten konstituutio, yhteiskunnalliset ideaalit ja sankaritaru
"Aineena yök, kielenä ihan kiva" : äidinkielen merkitys lukiolaisten teksteissä
MIKÄ MEITÄ LAULATTAA? : Ammatillista alaa vaihtaneiden laulunopiskelijoiden tutkintoon johtaville lauluopinnoilleen antamia merkityksiä
Jotta arviointi olisi jotakin, se ei voi olla kaikkea : pääkirjoitus
Lapsen sota : evakko- ja sotalapsen sotakokemuksen fenomenologinen tutkimus
Ketä Kalevala Koru puhuttelee?
Kuinka kokoan taiteilijani? : Menneisyyden kautta kohti tulevaisuutta
Pöytälaatikkorunoilijasta lauluntekijäksi : ajatuksia lyriikan kirjoittamisesta sekä oman äänen ja ilmaisutavan löytämisestä
Isovanhemmuuden merkitys isoäideille
Kiinteistöveron merkitys kunnan tulolähteenä : case: Päijät-Hämeen verotoimiston toimialueen kunnat
"Valvonta on valvottavan puolella" : Valvonnan merkitys vapautuvalle vangille
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Koulunkäyntiavustajan kasvatuksellinen ja ammatillinen rooli
Suosituimpien koululaulujen merkityksiä nuorille
Ikääntynyt nainen ja toiminnan merkitys
Valokuva kehitysvammaisen henkilön elämässä
Kotipesällä
"Se oli pyhä paikka!" : Seminarium-rakennus Jyväskylän seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun yhteisöllisyyden keskiössä
Ristikorun merkitykset : tutkimus Naantalin ja Kuhmon lukiolaisten käsityksistä
Virtolaisten musiikinharrastajien käsityksiä kansanmusiikista
Puhuvat sanat
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
Soile Yli-Mäyry tieteen ja taiteen välisellä sillalla
"Sisältä sadusta, sieltä välistä" : henkilöiden kuvauksia satujen merkityksistä omassa elämässään
Sairaus kehyksenä : vanhemmat lastensa pitkäaikaissairauksien kokijoina ja merkityksenantajina
Musiikin käyttö pitkäaikaissairaan ikäihmisen hoitotyössä
Alussa oli teko : ymmärtämisen käsitteestä perustuen Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofiaan
Jeppis
Profiilin ja imagon kohtaaminen :  Lancôme ja Helena Rubinstein
Hyviä kysymyksiä
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Napeissa kyti kapina : 1700-luvun Oulussa koeteltiin säätyrajoja pienin teoin, Tiina Kuokkasen väitöstutkimus todistelee
Sadun merkitys lukijalleen: Oiva Paloheimon Tirlittan kirjallisuuspiirin tulkitsemana
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Kirja metsän sukupolvenvaihdoksesta ja yhteisomistuksesta
Miten viitata merkitysverkostolla : merkitys semanttisena verkostona ja viittaamisen metataso
Fyysisen aktiivisuuden merkitys elämänkulussa
Hurrikaanin pyörteissä : tutkimus jääkiekon SM-liigajoukkue JYPin faneista
Musiikki nuorten kehityksen ja psyykkisen itsesäätelyn tukena
Kokemuksia soittoharrastuksen jatkamisesta aikuisiällä
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Muisteltujen ja kerrottujen maisemien kerrokset
Voimaharjoittelu jääkiekossa
"Minkälainen tuo kansanopistovuoteni olikaan! Sitä on vaikea pukea sanoiksi, niin suuri vaikutus sillä oli elämääni" : tarinat kansanopisto-opiskelun merkitysten ilmentäjinä
Sananlaskujen tulkkaus  : Millaisia ratkaisumalleja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan sananlaskuja suomalaiselle viittomakielelle?
Käytäntö-kollokvion avaussanat
Kotiseutu kulttuuriperintöprosessina : saksalainen kokemus
Puolet petäjäistä
Käsitöiden teon avulla elämänhallintaa : tutkimus käsityön teon merkityksestä ihmisen elämässä
Harrastajateatterista kouluun ja yrityksiin
Ihailtu, vihattu, rakastettu isä. Psykoanalyyttinen näkemys isän merkityksestä nuorelle
Oulun mallista tehtiin muotti
Musiikin oppiminen luokilla 3-5 : piinaa vai piristystä?
Kokemus työn merkityksestä itsensä kehittämisen kautta
”Numeroidut hullut” : fenomenologinen tutkimus maratoonareiden juoksukokemuksista
Käsityön tekemisen vimma?
Kulisseista konserttilavoille : naismuusikoiden- ja viulistien tie musiikkimaailman huipulle
HAIR : Ajattoman hippimusikaalin äärellä
Suuri vaiettu työsarka
Arvojen merkitys yrityksessä : Case: Kuinka arvot näkyvät pankki X:n työntekijöiden työssä
Piktoriaalisuus : tutkimus representaation paradigmoista
Liikaako kasvatusta? : luokanopettajien kokemuksia ja käsityksiä kasvattamisesta ja kasvatusvastuusta
Sivistyksen varhaista käsitehistoriaa
Musiikkimaku : musiikin merkityksen valossa
Satujen ja kertomusten käyttö opetuksessa
Maalauksen monet merkitykset
Muoto ja sen merkityssisältö
Kahdeksantoista huonetta
Symboleista
"Elämäni musiikki" - tutkimusmatka erään miehen musiikilliseen elämänkaareen
"Rukousta, varjelusta, turvaa, luottamusta" : virsien merkitys vanhuksille
Käytäntö totuuden kriteerinä
Merkitys, historia ja ideologia : Karl Mannheimin tiedonsosiologian lähtökohtien tarkastelua
Muotoilun merkitys terveydenhuoltoteknologisessa tuotekehityksessä
Merkityksen alkuperästä
"En olisi selvinnyt ilman vertaistukea" - Vertaistuen merkitys syöpää sairastavan lapsen vanhemmille
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
Sanain merkityksen muuttuminen : johdatusta merkitysoppiin
Esiopetus luokanopettajan silmin : tutkimus Alahärmän kunnan esiopetuksen onnistumisesta, sen merkityksestä sekä lasten kouluvalmiudesta ja siirtymisestä esiopetuksesta alkuopetukseen
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Hoitotoiminnan ulkopuolella olevat kaupunginosakentät Lahdessa : kehittämisselvitys
Lapsen liikkuminen on vakava asia
Kehitysvammaisten kokemuksia itsemääräämisoikeudestaan : fenomenologinen tapaustutkimus
Työtä vastaan?
Naisen luontokuva
Lapsi ja musiikki : Musiikinopetuksen ja musiikkiharrastuksen merkitys lapsen kehityksessä viimeaikaisten tutkimusten mukaan
Valtataistelu elämästä : alkoholiongelman kokemus ja merkitykset ihmisen elämässä ja identiteetissä
Ilmaisupaja Cromin merkitys siihen osallistuneille : tapaustutkimus oppimisesta, tunteista ja osallistumisesta draamakasvatuksen viitekehyksessä
Osaanko oikeasti? - Välittömän palautteen merkitys lääketieteen opetuksessa
Vouhotusta vai henkistä voimavaraa?
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
Joka miehen koneoppi eli liikunnon merkityksestä
Työuupumus merkitysorganisaatioiden näkökulmasta
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Pragmatistinen merkitysteoria : Humen ongelman ratkaisu?
Hieman "viinimpi" illanvietto? : Nuorten aikuisten viiniin liittämät merkitykset soveltaen Bourdieun distinktioteoriaa
Perheellistyminen ja perheen merkitys osana elämänkulkua
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Vaurauden merkki
