http://www.yso.fi/onto/yso/p7015 merenneidot
merenneidot merenneidot vedenneidot
Merenneidon muutoksia
Seikkailuja Unikkosaarella
Petetty sielu : merinoidan tarina
Kaipuu syvyyksiin
Eläimet luonnossa ja myyteissä
Mirella ja eksynyt pikku valas
Pieni merenneito aaltojen helmassa
Pieni merenneito (+cd ja MP3-versio)
Pieni merenneito : Otto ja kultainen simpukka : Disneyn satulukemisto
Arielin salainen haave
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Barbie ja merenneidon tarina
Barbie : täydellinen joulu
Make ja merenneito
Pieni merenneito. Erikin valtakunnassa
Pieni merenneito : Miekkavalas täplä kunnostautuu : Disneyn satulukemisto
Mirella ja kadonnut aarre
Lokikirja : laivan ja meren poljennoin
Lumottu taikasauva
Vellamon neito ja naisellinen halu
Ariel ja lumottu hai
Pieni merenneito ja muita Andersenin satuja
Vierailla vesillä
Mimmit ja veden väki
Viittomakielinen käännös H. C. Andersenin sadusta Pieni merenneito
Päivikin satu
Yllättävät ystävät
Mummon satukirja
Merenneito ristiaallokossa
Neptunus : meren taikaponi
Merenneitojen syötävyydestä
Pieni merenneito : Arielin tarina
"Me olemme vedenneitoja jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyttä tematisoivat motiivit Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta ja Kristiina Wallinin runokokoelmassa Kengitetyn eläimen jäljet
Seireenien taru: syöjätärlinnuista pikku merenneidoiksi
Pieni merenneito : juhlajulkaisu
Mirella ja merirosvot
Pieni merenneito : Disneyn satulukemisto
Merenneidot / Puronen Riikka
Helmiprinsessa
Sukellus vedenalaiseen maailmaan
Miekkavalas Täplä kunnostautuu : Disneyn satulukemisto
Tiivistelmä.
Hybridi hyppy : eli merenneidon uiskahdus Hattulan Pyhän ristin kirkon kuoriseinälle
Barbie ja merenneidon tarina 2
Kuvittelemalla luotua - keskiaikainen kuvamaailma, uskomaansaattaminen ja merenneito
Sofia ensimmäinen : kelluva palatsi
"Tinkeliharava" ja "tingeltangeli" : muokkaukset dubbauskäännöksissä ja tekijöiden lapsikäsitys
Kaikille sattuu vahinkoja
Kolme pikku merirosvoa
Peikkojen kalajuttu
Mirella ja kummituslaiva
Syvällä vaanii vaara
Aurinkosade : satuja ja tietoja vedestä
Vedenneitojen lähteillä
Hassunkurinen setä
