http://www.yso.fi/onto/yso/p7017 taiteilijat
taiteilijat taiteilijat
Rajun luova väritaiteilija oli lempeä isä ja kunnon virkamies
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Suomen taiteilijain 40-vuotis-juhlanäyttely
Taiteilijan esittely : Kiba Lumberg
Taiteilijan esittely : Miina Alajärvi
Exlibristaidetta ovat tehnnet monet tunnetut postikorttitaiteilijat
Taide- ja taiteilijapoliittinen ohjelma : poliittinen ohjelma taiteen ja taiteilijoiden aseman edistämiseksi
Alussa on uhma lopussa on naru : myyttinen Kalervo Palsa lehdistön ja Palsan itsensä rakentamana
Muistoja
Kylähullu kuvanveistäjä parodioi yhteiskuntaa : Kari tykkyläinen uskaltaa olla oma itsensä
Rituaaleja ja mielentiloja : Pekka Nevalaisen haastattelu
Arvid Liljelundin nuoruus
Lupaavia tekijöitä ja tuttuja : taidenäyttely
Taiteilijat itsensä vastapelureina
Olemuksellisesta ilmaisusta
Pohjalaisia naistaiteilijoita = Kvinnliga konstnärer i Österbotten
Kun kuvista syntyi runoja
Taiteilija elää luonnon tahdissa
Harri Huuhtanen tekee töhrystä taidetta
Artist in residence : kansainvälisen taiteilijavierastoimikunnan kehittäminen
[Kuvataiteen keskusarkiston leikekokoelman taiteilijahakemisto]. 1970-luku
Korkalan viiva ei kaartele : tyrnäväläislähtöinen taiteilija Jouni Korkala kunnostaa kyläkoulusta galleriaa
Rohdinpaita
Kansallinen yksilöllisyys vai universaali taiteilijaveljeys : suomalaisen ja venäläisen taiteen ja taiteilijoiden yhteydet 1800-luvun lopulla
Olevaisten pyörteessä
Nelimarkka-museossa
Taideteollisen oppilaitoksen säännöstoimikunnan mietintö
"Pienessä kaupungissa asuminen niinku helpottaa tietyllä tavalla sitä elämistä ja olemista" : haastattelututkimus kuvataiteilijajoukon työskentelyedellytyksistä Jyväskylän alueella
Ikinuori leidi juhli Siltakabinetissa
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Taiteilijavetoisen yrityksen markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen
Lapsuuden metsät eli kertomus Kainista
Kirkastuva totuus ja taiteilijan etiikka
Outakan kuvia
Kylli-tädin taipaleet
Miten perustella taidetta vastavalmistuneena kuvataiteilijana
Pöytä : henkilökuvaus
Vaellusvuosiltani : Muistelmia1
Puhe kohtaa kuvan
Taidenäyttelyjä
Harrastajasta taiteilijaksi : kuvataiteen keskusta, marginaali ja periferia
Hannele Majaniemi
Jaakko Mattila palasi taiteilijana : täydellinen taulu odottaa maalaamistaan
Tilaa taiteilija taloosi! : taidepalveluita ikäihmisille Varsinais-Suomessa
Koti tulvillaan haaveita : lasitaiteilija Mary Jane Gregory iloitsee komeasta kakluunista ja kätevästä betonimyllystä
Narrin kaavussa : neljän taiteilijan kokemuksia työskentelystä hoitoyhteisössä
Taidetta - ei gallerioille
Taiteilijatarinoita
Täydellinen ympyrä : Tampereen taiteilijaseuran tiedotuslehti
Itsensä paikantaminen taidekentällä.
Into tehdä, ilo osata
Prosentin tekijä
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Maamme taiteilijoita, osa 7 : Joensuun taiteilijat
Niina Lehtonen Braun
Kerran kuvastimessa – nyt kasvoista kasvoihin : Johdatus erään muusikon taiteellisiin vaiheisiin
Taiteilijan individualismi ja valtion leipä
Dandyt - katoava luonnonvarako ?.
Vapaapulsatiivista muusaplasmaa  : eli Muusuuden pienoishakuteos
Suomen taiteilijoita : Alvar Cawenista Wäinö Aaltoseen : elämäkertoja
Poptaiteen tulo Suomeen
Tuohi sai modernit muodot
Suomen Yhdyspankin johtohenkilöitä
Post project blues : projekti ohi, entä sitten?
Mitä tapahtui taidekoulun jälkeen?
Taiteilija Hänen määräyksestään : kuvanveistäjä Jouko Toiviainen työstää Requiemia kaikille kiusatuille ja rääkätyille
Wirolainen
Puhetta Hannes Autereesta  .
Rohkeutta elämää varten : keskustelu kuvataiteilija Martti Aihan kanssa
Tea Mäkipää
”Erityinen aika” – residenssityöskentelyn merkitys taiteelliselle työlle ja taiteilijalle
Fokus Fabrikin tarina
Kansan tahto
Taiteilijan arki on illuusiota
Luja kuin kuolema : romaani
Kymmenen taiteilijaa
Ajatuksia
Keveät kuidut, painavat paperit : paperitaide Suomessa tekijän näkökulmasta
Maalaustaiteesta
Juhla! : Akaan kuvataiteilijat 30 vuotta
Keskipäivän miehiä : kuvia Suomen historiasta
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
[Kuvataiteen keskusarkiston leikekokoelman taiteilijahakemisto]. 1960-luku
Venäläisten taiteilijoiden matkat Imatralle 1809-1917
Meri on kaikki kaikessa Antero Forsille
Miksi teen, mitä teen? : pohdintoja intuitiosta ja kuvataiteesta
Keltaisen talon pari
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Ylimaista alamaailmaan
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Katoamisen estetiikka
Myös taiteessa on huijarinsa
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide
Vuodet kuivasivat tanssijan maun
Suomen sotainvaliditaiteilijat
Kumpujen yöstä
Sydänten kesä
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Kimmo Kaivanto: "Olen taivaanrannan maalari"
Vanerille piirretty muoto
Paradokseja - Pekka Nevalaisen ajatuksia
Arvoristiriidat taidemarkkinoilla : tapaustutkimus viiden suomalaisen nykytaiteilijan asenteista taidemarkkinoihin
Residenssi tuli tarpeeseen : taiteilijat saivat Oulun keskustaan kaivatun tukikohdan
Kylli-tädin joulu on lapsenmielinen
Lennokkaasti lentokonevanerista
[Kuvataiteen keskusarkiston leikekokoelman taiteilijahakemisto]. 1891-1959
Varjosta valoon? : fragmentteja naistaiteilijan asemasta, elämästä ja kokemuksista taiteen kentällä 2000-luvun Suomessa
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Lappi ja Pohjois-Pohjanmaa puhuvat
Luoja taiteilijan lähteenä : miten kristinusko vaikuttaa teatterialan ammattilaisessa
Art360 : kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke
Tekijänoikeus : tutkimus kirjailijan, taiteilijan ja tiedemiehen oikeudesta teokseensa
Free zone : contemporary Hungarian and Finnish art = Szabad zona : a mai magyar es muveszet = Vapaa vyöhyke : unkarilaista ja suomalaista nykytaidetta
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Paavo Tolosella riittää taiteilijan luomisvoimaa
Suomalaisten taiteilijoiden signeerausmatrikkeli
Taiteen moniottelijat : suomalaisten ammattitaiteilijoiden työnkuvan muotoutumisen tulevaisuudenodotukset sekä asenteet managerointiin ja liiketoimintaosaamiseen
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Julkista kuvataidetta tulossa
Berndt Henric Crusellin 150-vuotismuisto
[Terho Perkkiö in memoriam]
Parempaa palautetta lapsilta : Taidekasvatushankkeessa käytettyjen toiminnallisten palautteenkeruumenetelmien tarkasteleminen
Elämän kranssissa on terävät särmät : Mary Jane Gregory teki tarkoituksella ruman työn, jossa liimaukset ja sirpaleet erottuvat
Veikko kertoo : vapaussoturi ja taiteilija, lehtemme kansikuvan tekijä, Veikko Hytönen muistelee
Monen materiaalin, tyylin ja tekniikan mestari Alpo Jaakola Loimaalta : "Julkiset työt kiinnostavat"
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Korttitaiteilija elää jo keväässä : Minna Immosen suunnittelemat joulumerkit voivat päätyä Japaniin asti
Maamme taiteilijoita, osa 8 : Ylivieskan seudun taiteilijat
Puluboin ja ponin kirja
Maalarin silmin : (Pakko ei oo ku kualla)
Cris af Enehielm ja Homo S.
Savi on palvelijasi : taideteollisuuden ensimmäinen taiteiljaprofessori syntyi Tyrnävällä
Elämänilo luovuuden toteuttamisesta
[Akseli Gallen-Kallela]
Firenzen merkitys suomalaisille taiteilijoille : taiteilijamatkoja Italiaan 1890-luvulta tähän päivään
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Muotokuvan paljastus
Ovia Euroopassa
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Ulkomaalaisen työvoiman asema Pohjoismaissa : (muusikot - taiteilijat)
Lapset ja taide täyttävät elämän : juurillensa palannut Terttu Mällinen viihtyy Siikajoen rannalla
Kylli-täti kertoo
Tilkkupioneeri halusi palata lähtöruutuun : oululainen tekstiilitaitelija Vuokko Isaksson pitää kiinni käsityön perustasta myös taidetta tehdessään
Seinälle jäävät vain kuitit : Mari Mathlinin taiteessa tekeminen on valmista tuotetta tärkeämpää
Näköaloja berliiniläiseen kabaree-taiteeseen 2000-luvulla
Kolme kuuroa suomalaista taiteilijaa: Albert Tallroth, Juho Felix Talvia ja Sävele Angervo
Tulen saalis : romaani
Koruseppä etsii tunteita ja elämyksiä
Hellaan kultainen kirja
Ateljeehen ei tulla istuskelemaan : Pikinen Polku -tapahtuman bussikierros vie ihmiset taiteilijoiden työhuoneisiin
Lokakuussa Pariisin vuoro : taiteilija Jorma Ohenoja tuö keskikesän Ouluun otoksen neljältä vuosikymmeneltä
O : Ornamon lehti
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Itseriittoinen kynäkäs
Taiteilijatarinoita : 22 suurten mestarien nuoruudentarinaa
Totuuskuutio: romaani
Tiivistelmä.
Säihkyvä maailma
Itkevän prinsessan silmäterä : Taruliisa Warsta levittää raakelilla herkkiäå värejä kertakäyttölakanalle
"Euroopan vähäpuheisin akvarellisti"
Schjerfbeckin Julhälsning-piirros Oulussa
Kasvun aikaa
Otteita Frank Stellan haastattelusta
Täältä pesee, kulttuuripesula!
Taiteen ja taiteilijan yksinäisyys
Harmaa on värien summa : luonnonmaisemat ovat myös taiteilijan mielenmaisemia
Ei sovi yksiin raameihin
Pikkutyttö selvisi Alaskan maanjäristyksestä
Taikuuteen tarvitaan taikajuomaa : Weikko Törmänen on päivisin taidemaalari ja iltaisin taikuri
Taiteilija ja tavallinen ihminen : rajankäyntiä taiteilijakutsumuksesta : kulttuurikriisin tarkkailua taiteessa
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Palkan tai apurahan turvin uskaltaisi taiteilija räväyttää
Oulun taiteilijatyöpajalle ESR-rahoitusta
Lakeuden kansan vaellus
Haluan etsiä, ihmetellä, epäillä ja kyseenalaistaa : taiteellisen tekemisen prosessi taiteilijoiden kertomuksissa
ITE-taiteen etsintää pitkin kyliä : Nykykansantaidetta Keski-Suomesta
Lapin taide
Sadun polku johtaa yli aukean
Yhden miehen yhteiskuntakritiikki
Kevät ja taiteilijat
Hot lilac, ihmettelyä
Taiteilija vieraana
Mökki kasvoi kodiksi : Taiteilija Kaisa Mäen koti Ylikiimingissä on sekoitus kansanperinnettä, 1970-luvun kesäpaikkaa ja modernia suunnittelua
Kulttuuria kukkuramitoin
Olga Gummerus-Ehrströmin biografia : tuntemattoman taiteilijan elämäkerran kokoaminen
500 taiteilijaa ei voi olla väärässä : suomalainen taide esittäytyy ranskassa myös pohjoisin voimin
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Tämä on rakukeraamikon täyttä elämää
Taiteilijalle se mikä taiteilijalle kuuluu
Haavataiteilijat : miten koettu sivullisuus muokkaa taiteilijoita?
Suositus taiteilijan asemasta
Ohjauskulma : väliporrasmalli taide- ja kulttuurialalla toimiville työelämään integroitumiseen
Lähde : Risto Jalonen ja muita elämän tulkkeja
Miina Äkkijyrkän taiteilijaportfolio
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Taidenäyttely : Jaakko Mattilan maalauksia ja grafiikkaa Arkkitehtitoimisto Archeuksen tiloissa
Suomen taiteilijoita Juho Rissasesta Jussi Mäntyseen : elämäkertoja
Galleristi on oman sielunsa talonmies : tajunnanvirrasta ammentava taiteilija pitää huolta suojelurakennuksesta
Valtiontaidemuseo / kuvataiteen keskusarkisto leikekirjakokoelma : taiteilijakortisto 1960-luku
Maamme taiteilijoita, osa 24 : Helsingin taitelijaseura
Kunnallista kulttuurimieltä
Kasvot kiehtovat kuvataiteilijaa : Soma Kuosmanen hyödyntää sekatekniikassaan nappeja ja sukkahousuja
Anni Rapinojan riippuva puutarha : hailuotolainen ympäristötaiteilija on koonnut luonnon ihmeitä myös ansariinsa
Mysteerit löytyvät rautatieasemalta, eivät antroposofiasta
Nykysaksalaista maalaustaidetta = Tyskt måleri i dag
Kansainvälinen residenssityöskentely ja taiteilijaidentiteetit : suomalaisten kuvataiteilijoiden matkakokemusten tarkastelua narratiivisessa tulkintakehyksessä
Sävelten taitureita : esittäviä taiteilijoita kahden ja puolen vuosisadan ajalta
Panun pakinoita
Hannes Autereen taide elää
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Markku Jääskeläinen : Taidegraafikko
Välitöntä läsnäoloa
Rajoitetusti verovelvollisten esiintyvien taiteilijoiden Suomesta saamien tulojen verotuksesta
Kuka välittää?
Kaksi taiteilijaa, itäsuomalainen ja länsisuomalainen : rotututkimus
Kirjailijain ja taiteilijain joulukirja. [I]
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Vaikutelmia luontokokemuksista
Sirpa Hasa, batikkitaiteilija
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : Tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Genius ja vastuu : Kantin kautta uuteen taiteilijakäsitykseen
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Maamme taiteilijoita, osa 26: Ålands konstförening (Ahvenanmaan taiteilijaseura)
Pikku ja yks itkevä Pelsepupi : Madetojan ja L. Onervan kirjeet nostavat Leevin Leinon varjosta
Rajoitetusti verovelvollisten esiintyvien taiteilijoiden verotuksesta
Kuinka kokoan taiteilijani? : Menneisyyden kautta kohti tulevaisuutta
Kulmilla : Järvilinnan taiteilijat ry:n lehti
Vuokrankorotus häätämässä taiteilijat : vanhan rakennuksen peruskorjaus nosti rajusti vuokria Pikisaaressa
Intuitiivista herkkyyttä ja kalligrafian voimaa : näyttely
Taiteilijan puutarha
Veistos alkaa tarinasta
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Toinen jalka tukevasti avaruudessa
Arte : taiteilijaseura : taidegraafikot : jöötti
Sata vuotta syntymästä : lähikuvia Hannes Autereesta
Sukkahousut tulitikkuaskissa : taiteilija Pekka Viljamaa painaa teräviä kuvia etikettien päälle : kuviksen opettajien tekemää taidetta
Juha Sekki etsii aiheet luonnosta
Pohjolan mies, Pohjolan kuvaaja
Sadetakkien elämästä
Ohjelmapalvelun taiteilijaluettelo
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Lapsista Lapin lumoon
Liki 15 tonnia muodokasta kiveä : Iin uittopatsaan jalusta löytyi taiteilijan lenkkipolulta
