http://www.yso.fi/onto/yso/p701 heijastuminen
heijastuminen heijastuminen
Sähkökenttätestit häiriösuojatussa mittaushuoneessa
Metsikön heijastussuhteen ennustaminen geometrisella latvustomallilla
Kideoptiikka. Osa 1, Isotrooppisten aineiden kideoptiikka
Kaikujen maailma
Valon taittumismalli optisen kuidun ominaisuuksien tutkimiseen
Fysikaalinen valaistus ja reaaliaikaiset heijastukset
Energiaa säästävän kasvihuonerakenteen selvitystyö
Metsiköiden heijastaman säteilyn rakenne
Suomalaisia keksintöjä
Valon diffraktioteoria : avain kaiken teoriaan
Heijastuksia
Viitoissa käytettävät tutkaheijastimet : tutkavasteiden laskenta ja analysointi
Virtual eye : multimediaohjelma valosta ja väristä
Kirjakatsaus
Optisen kuidun opetusjärjestelmä laboratoriokäyttöön
Aistittu valo : eloisa liikkumattomuuden tila
Lähestyn opinnäytteessäni valosuunnittelua havaitsemisen kokemuksellisuuden kannalta. Kuinka voi tarttua havaintoon, joka tuntuu haihtuvan, kun siihen kohdistaa suoran huomion? Tarkastelen valoa tilaan ja aikaan orientoivana kokemuksellisena elementtinä, liikkeenä tilassa ja ajassa.  Lopputyöni keskiössä on ympäröivän tilan, valon, heijastuksen ja havainnon suhde. Fokus ei ole valaistuissa objekteissa vaan ennemminkin tietoisuudessa valon liikkeistä näkökentän katvealueilla. Olen soveltanut arkkitehti Fred Thompsonin käyttämää akustisen tilan käsitettä valon kokemuksen ja visuaalisuuden tulkintaan. Kutsun valon kulkuun vaikuttavia tilallisia olosuhteita valon akustiikaksi. Valon liike tilassa saa näkyväksi aineen tiheyden sekä heijastusten, kerroksellisuuden ja läpikuultavuuden vuorovaikutuksen. Valon liikkeen kokemuksellisuus ilmenee toissijaisiksi koetuissa aistimuksissa, näkökentän katvealueiden häiveissä ja heijasteissa. Häiveet, heijasteet ja kaiut ovat aktiivinen osa kokemustamme, vaikka ne tuntuvat lipuvan tietoisuutemme ohi. Tietoisen huomion ulkopuolella ne kuitenkin sisältyvät kokonaiseen havaintoomme, kokemukseemme ja ymmärrykseemme.  Työni taiteellinen osio, esitysinstallaatio Between Two Skies toteutui tammikuussa Helsingin Kruunuhaassa valokuvagalleria Laterna Magicassa 2012. Teoksessa valo ei valaissut installaatiota tai esiintyjää kohteena, vaan oli itsessään teoksen muotoutumiseen vaikuttava tekijä ja olosuhde.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa keskeisiksi käsitteiksi nousevat A. G. Baumgartenin kokemuksellinen ajattelu ja R. Barthesin eloisa liikkumattomuuden tila. Niiden kautta olen lähestynyt sanallistavan ja kokemuksellisen ajattelun välistä suhdetta ja ristivetoa. Olen nostanut suoran tietoisuuden ohittavat valon liikkeet ja häiveet kuvallisuuden etusijaa painottavan havaitsemistavan rinnalle. Länsimaisessa traditiossa valo ja näkeminen ovat jäsentyneet tiedon ja järjen metaforaksi. Asennoituminen tietoon vaikuttaa osaltaan myös valon käytön ja kokemisen tapoihin. Kokemukselliset aistimukset ja niiden kautta avautuva ajattelu sitovat meidät osallisiksi ympäristöömme, toisiimme ja kokemuksiimme. Sen sijaan, että tarkastelisimme yksinomaan valaistuja objekteja voimme keskittyä valoon itseensä myös sellaisenaan. Silloin emme jää katsojina havainnon ulkopuolelle, erilleen aistimuksen kohteesta vaan olemme itse osa havaintoamme.
Peilin läpi
Sähkömagneettisen säteilyn heijastuminen neulasista ja ilman epäpuhtauksien aiheuttamat heijastusmuutokset
Valo inspiraation lähteenä
Paperin pigmenttipäällysteen hajaheijastus- ja absorptiokertoimen laskeminen mikrokerrosmallin avulla
Maaperän valonheijastuskyky ja valokuvausmenetelmät maaperän kerrosrakenteen tutkimuksessa
Alumiinin ja sen seosten anodisointi. 45 ̊heijastus. Kokonaisheijastus. Kuvan selkeys = Surface treatments of metals. Anodic oxidation of aluminium and its alloys. Specular reflectance at 45.̊ Total reflectance. Image clarity
Liikennemerkkikalvojen paluuheijastuvuustutkimus : väliraportti 1 (1997-1999) Suomi : Vantaan ja Rovaniemen koetaulujen testikalvot
Empiirisen minän kokemuksia : heijastussymboliikka Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Värimittarin valintaan vaikuttavat tekijät
Arkipäivän valoilmiöiden teoreettiset taustat
Lämpökuvaus
Tiemerkintöjen laatu ja laadunvarmistus
Kuvastin : peilin historiaa
Maiseman valot ja värit
Heijastusmetrin ilmaisemien elektroniikan toteutus
Moninkertaiset heijastukset ja lähikenttä RCS-laskennassa
Vuorovaikutusta välitilassa : Jussi Nivan Fine Tuning -sarjan dialogisia tulkintoja
Absorptiomateriaalit millimetrialueella
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Varjo
Tiivistelmä.
Kideoptiikka. Osa 2, Anisotrooppisten aineiden kideoptiikka
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Melu-, kitka- ja valonheijastuvuusmittaukset
Avoimella mikroaaltoresonaattorilla toteutettava etäisyyden mittausjärjestelmä
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Palkoihmisten ongelma historiantutkimuksessa : Don Siegelin tieteiselokuva Varastetut ihmiset (1956) oman aikakautensa pelkojen tulkkina
Boreaalisen metsän albedon pystyprofiilin mittaaminen
Paperiradan reunan havainnointi ja ratakatkon ilmaiseminen valon eri aallonpituuksilla
Multimediaohjelma selittää valoa ja väriä arkielämän ilmiöinä ja esittelee niiden taustalla olevia fysiikan lainalaisuuksia.
34 tapaa estää maapallon ylikuumeneminen : järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Valon uusi diffraktioteoria, avain kaiken teoriaan
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Heijastuvuusmittauksen tietojen analysointi ja raportointi
Jämsän kuuhalot
Ankanpojan auringonnousu
Peilikuvien käyttö sähkömagneettisen kentän määrittämiseen yksiulotteisesti epähomogeenisessä väliaineessa
