http://www.yso.fi/onto/yso/p7011 turska
turska turska
Ruikkuturskaa, kyttyröitä ja miltei eskimokäännös
Silakan, turskan, kuhan ja lohen kalakanta-arviot ja saalisennusteet
Vaivaiskoivun maa : Lapin-tarinoita
Hiirellä Jäämeren turskajahtiin
Voiko nuoria kaloja suojella troolin valikoivuutta parantamalla?
Kirjakatsaus
Suolapulsseja Itämereen
Kalakantojen elpyminen vie aikaa
Teno-kirja : kalastusta Tenolla ja Jäämerellä
Barentsilta Suomen lasten lautasille : kansainvälinen kalapuikko
Lastenlauluja. 1
Evoluutio Rocks!
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Kampela, turska : ja muutama muu
Loppuuko turska Suomenlahdelta?
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Jaakon parhaat kakkonen
Made on merkillinen eläjä
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Onko evoluutio kehitystä ohjaava voima?
Itämeri : sairaan meren pelastaminen on tahdosta kiinni
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Suolakala
Herkutellaan kalalla : yli 250 kala- ja äyriäisruokaohjetta
Tuleeko turska takaisin?
Pilkkijän käsikirja
Turskia juksaamassa : jäämerikalastusta Petsamon vesillä
Kalamiehen tietokirja. 4
"TURSKA" vahvistaa suomalaista identiteettiä Ruijan rannalla : vaikka ei tiedä minne menee, on tärkeää tietää, mistä tulee
Turska vähenee
Kivinilkan ekologiasta ja sen käyttökelpoisuudesta bioindikaattorilajina
Mateen pilkintää Pohjois-Päijänteellä 1999-2005
Opi tuntemaan : turska ja made
Kilohailia kuhisten
