http://www.yso.fi/onto/yso/p7012 resistanssi
resistanssi resistanssi vastus
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Toimintaohje häiriöiden dokumentointiin ja siltanostinkäytön harmonisten häiriöiden kartoitus
Piirianalyysi : tasasähköpiirit
Työntövastus maan fysikaalisten ominaisuuksien kuvaajana
Lahti Energia Oy:n 20 kV:n jakelujärjestelmän maasulkuvirtojen kompensointitarpeen selvitys
Insuliinin vaikutukset
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
Piirianalyysi. 2
Maadoitustesterin käyttö maadoitusresistanssin mittauksissa ja harusrakenteiden korroosio
Kiinteäoksidipolttokennojen johdinten materiaalivalinnat ja mitoitus
Laajan maadoitusjärjestelmän todentaminen ja dokumentointi Kenet Oy:n jakeluverkossa
Pohjaveden virtaussuunta-anturin kehitystyö
Liukukontaktin konseptisuunnittelu
ESD-laitteiston käyttöönotto
Empiria. 6, Sähkö
S2-resistanssi-audit 1989
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet
Maadoituskirja
Tiivistelmä.
Sähkömittaustekniikan perusteet
Piirianalyysi. 1
Valtaverkko : Michel Foucault'n myöhäiskausi ja kasvatusfilosofia
Komponenttien vanheneminen on yksi elektronisten laitteiden merkittävä rikkoontumisen syy. Erityisesti elektrolyyttikondensaattorit kärsivät vanhenemisesta niin käytettynä kuin käyttämättömänäkin. Niiden sähköiset arvot saattavat pysyä toleransseissaan, mutta usein kokonaissisäresistanssi (ESR) kasvaa liiallisesti. Tämä voi aiheuttaa komponentin rikkoontumisen tai koko laitteen toimimattomuuden. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin kondensaattoreihin ja niiden ominaisuuksiin. Lisäksi rakennettiin internetistä saatavien lähteiden mukaisesti ESR-mittari, jolla voidaan mitata elektrolyyttikondensaattorien kokonaissisäresistanssi. Mittari suunniteltiin ja valmistettiin piirilevylle, minkä jälkeen se koteloitiin oheiskomponentteineen. Valmiin mittarin toimintaa mitattiin oskilloskoopilla, ja sen todettiin toimivan halutulla tavalla. Lisäksi mittarilla mitattiin useiden elektrolyyttikondensaattorien ESR-arvoja ja niitä verrattiin testauskytkennällä saatuihin tuloksiin. Mittarin todettiin antavan tarkkoja ja luotettavia arvoja. ESR-mittarin käytännöllisyys elektronisten laitteiden korjaus- ja rakentamistöissä on vertaansa vailla. Mittarilla voi helposti todeta elektrolyyttikondensaattorien toimivuuden kytkennässä sisäresistanssin osalta. Lisäksi korjaustöitä helpottaa mittarin ominaisuus mitata kondensaattorin ESR sen ollessa kiinni kytkennässä.
Kvanttipiste
Matkapuhelimen liitinresistanssien mittausjärjestelmä
Sähkölaboraatiot. 1, Perusmittaukset
Teoreettinen sähkötekniikka
Laivan vastusteorian soveltaminen käytännön mallikokeissa
Painettujen vastusten ominaisuuksien määrittely
Varauksenkuljettajakumien mittaus puolijohteissa
Tehoelementin lämpötilasuojaus
Käämityksen vaikutus kitaramikrofonin ääneen
Tiivistelmä:.
Yleisjakson sähkötekniikka
ESD : staattinen sähkö elektroniikassa
Radiomiehen sähköoppi
Maadoitusten yhdistäminen taajamaverkoissa
Releiden evaluointi automaattisille testausasemille
Komponenttiliitoksen vikaantumisen toteaminen IR-mittauksella
Tiivistelmä: Toimintaohje häiriöiden dokumentointiin ja siltanostinkäytön harmonisten häiriöiden kartoitus.
ESR-mittari : kondensaattorin kokonaissisäresistanssin mittaaminen
