http://www.yso.fi/onto/yso/p7016 performanssitaiteilijat
performanssitaiteilijat performanssitaiteilijat
Eseitä taiteesta, kontrollista ja vapaudesta
Performance, aktio, happening : jälkiä katoavasta taiteesta
Kohtaaminen etäisessä huoneessa : performanssikeskustelussa Irma Optimisti ja Roi Vaara
Lähikuvassa Ray Langenbach
Irma Optimisti : performanssitaiteilijan poikkeavat kasvot
Tuolla, alhaalla
Annikki Luukela
Kuulkaa korpemme kuiskintaa : Suomen kesä
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat
Performanssi on tunteellista shakkia
Esiintyjä : taiteen tulkki ja tekijä
"Alastonta totuutta ei sanoiksi pueta"
Monitoripäitä ja taidenäyttelyitä : Sweco PIC erottautuu elektroniikkayritysten massasta kulttuuri-imagollaan
Taide ja todellisuuden tietämisen kysymys
Juhlanäyttelyt : Suomen taiteilijaseura 125 vuotta 1864-1989 = Jubileumsutställningar : Konstnärsgillet i Finland 125 år 1864-1989
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Verta, rasvaa ja silikonia : Orlan ja groteskin ruumiin politiikka
Tapaamisia Emmett Williamsin kanssa
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Taidetta kahleiden kalinasta
Kun kerran kissojakin saa
Pekka Kainulainen
Performanssin ääni ja hiljaisuus
Matematiikka / taide = performanssi / Buster Keaton
Villanpehmeä performanssi : toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Marionetit : romaani
Performanssi : taiteiden hovin narri
Seitakivi on taidelaite : taiteilija Hannu Ahosola sai kilvet taideteokselleen
Halkeamia performanssin käsittämiseen
3 x Fabre, eli, naiseuden moninaisuus
Koekaniinina oma itse
Pekingin ensimmäinen kansainvälinen taiteen vaihto - yksityistilaisuus
Outojen tilanteiden nainen : haastattelussa Pilvi Takala
Pää läpi seinän Nykytaiteen museossa 30.10.92-3.1.1993
Arjen aistilliset teot
Tunteiden tutkija ja tulkki
Työvuodet : tulkinta Tehching Hsieh'n keston performansseista
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Yhden miehen laboratorio : performanssitaiteilija Heikki Mäntymaa päätyi lehtimiesuran kautta taiteiden pariin
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Elvis hengittää suomalaismaisemassa
Trauma tai vastaava performanssiteoksen lähtökohtana
Leena Kela vie katsojan elämysmatkalle
Pala palalta : nykytaiteen ja leikin yhteyksiä etsimässä
Flyygelillä läpi vuosikymmenten
Suuri performanssi
Sukupolven tanssi : Lea Kantonen toi Kiasmaan suuren keskipäivän performanssin
Kaaosteoreetikon kahdet kasvot
Elämä on performanssia, performanssi elämää
Piilomaalarin 5000 merkkiä
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat / toimittanut Taava Koskinen ; [kirjoittajat: Kati Blom .... et al.]
Ikkunaprinsessa ja päätön diiva
Rodtsenko-seura
Orlan : variaatioita teemasta minä ja joku toinen
Heikki Pasanen pakottaa ajattelemaan
Sammallautturi : kuvaelmia ihmistajunnan sairaudesta, harhoista, mahdollisuuksista
Vuoropuhelua ilman sanoja
Postikortista kotoisin oleva mies
Kivun kamala kivuus
Penetraatio : romaani
Performanssi syntyy tilanteessa : Là-bas on esitysfoorumi uudelle taiteelle
Anonymiteetti, alastomuus ja aika
Näyttää taiteilijalta
Yrjänä Ermalan jälkeenjääneet paperit : performanssitaltiointeja 2006-2011
Kuolleen joulu : Pentti Otto Koskisen performance Paskatikku Suomen taiteilijain 100. näyttelyssä Helsingin Taidehallissa
Koko hajanainen kuva : (suomalaisen taiteen 80..)
Kodan lämmittäjä
Performanssin täysi ja tyhjä : suuntia esitystaiteen tekemiseen ja tulkintaan
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
Viinan väärinkäyttöä
Annie Sprinkle palasi juurilleen
Performanssi päivätyönä
Performanssitaiteilijalle ostoskeskukset ovat suuri leikkikenttä
Multa Katriina askaroi kultaperuukissa : performanssitaiteilija Olga Prokhorova Oulusta esiintyy kuusi tuntia näyteikkunassa Rotuaarilla
Hiljaisen miehen performanssi
Shamaaninaisen matkassa : tutkielma performanssitaiteen ja shamanismin yhtymäkohdista
Heikki Mäntymaan kemiallinen koelaitos
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Tärkeää on mieleen jäävä kuva
Pjotr Pavlenskin palavat ovet
Kahlittu hetki : rikkovia strategioita performanssitaiteilija Laurie Andersonin äänitteissä
Ana Mendieta ja José Bedia : ei-länsimaista postmodernismi a ?.
Päivästä yöksi, tai, Miten fluxus auttoi häntä löytämään henkilökohtaisen arkeologian ..
Tiivistelmä.
Performanssista nyt
Heikki Pasasen näyttely avautui kirjastolla
Performanssi kuvataideopettajan työkalupakissa
Taiteilija vailla myyntihaluja
Esseitä performanssista ja esitystaiteesta = Essays on live art and performance art
Suomalaisen performanssin energiaa
Opinnäytetyöni käsittelee kuvataiteilijaksi valmistuneen mutta monialaisesti suuntautuneen   taitelijan toiminnan mahdollisuuksia suomalaisessa yhteiskunnassa. Perustelen opinnäytetyössäni kiinnostustani monialaiseen taiteelliseen toimintaan, eritellen tämän valinnan syitä ja seurauksia. Monialaisen taiteellisen toiminnan esimerkkinä ja pohdinnan lähtökohtana käytän uusinta performanssiani ”Aarno L”, jossa yhdistän video- ja valokuvaa, ääntä ja liikettä moniulotteisella tavalla. Tekstissä tulee esille myös kymmenen vuotta kestäneen poikkitaiteellisen toimintani aikana saamani kokemus. Tutkimuksessa kehitin näkemystäni näyttämötaiteellisesta toiminnasta vapaana tapahtumisen tilana, jossa esittävän taiteilijan potentiaali pääsee parhaiten esille improvisaation, sattumien ja heittäytymisen avulla. Performanssin audio-visuaalisessa osiossa kehitin kuvan ja äänen käyttöä itselleni uudella tavalla. Opin, että videokuva ja ääni voivat palvella moni merkityksellisenä tekijä esityksen performatiivista puolta tuoden siihen lisämerkitystä ja arvoa ilman perinteisen narratiivisuuden kahleita.
Poskitangoa tuoppien välissä : Sami Henrik Haapalan esityksessä voi tapahtua mitä vain
Mitä ihmettä Seiji Shimoda teki Turussa pimeässä marraskuussa ?.
Joulukuuset, Herodes ja Nuutti saavat kyytiä
Kameleontti : tutkimusmatka Mika Pettissalon performanssitaiteeseen
Kolme pientä performanssia lammella
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Kuusi kohtausta Sadusta
Esitystaiteilijat, pysykää poissa performanssin tontilta
Performanssin sähköiset kulissit
Undergroundin kruunattu kuningas : Mattijuhani Koposen mielestä hänen taiteensa on aina käsitetty fataalisti väärin
Pyhän ja tiskirätin kosketus
Performanssitaide elossa 90-luvulla
Lempeä törmäys : teatteri ja performanssi kosioretkellä
Taiteilijaminää etsimässä
Enkelinä taiteen valtapeleissä
Näet jotain ihmisestä
Performanssi nauraa itselleen
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
Suomalaisen taiteen 80-luku
Monialaisuudesta masennukseen  erään kehityskulun kulminaatiopiste : erään kehityskulun kulminaatiopiste
Taide, yliopisto ja tutkiminen : Irma Optimisti kertoo
Geneettistä paikanhakua
Oma huone ja omat pillit
Tapahtumien rinnakkainen liike ja kaksoiskuvat
Pakanamaan kartta : tutkimusmatkoja suomalaisen performanssin ulottuvuuksiin
Köyhyys pelastaa! (-ko?)
Käynti
Mikään ei kiihota mielikuvitusta niin kuin suuret luvut
Armon kerjäläinen
