http://www.yso.fi/onto/yso/p7019 kuvaajat
kuvaajat kuvaajat
Maisemasta mielenmaisemaan : elämäni kameran takana
Suomen elokuvaajien yhdistys ry. F.S.C
Luonto vetää yhä kameramiestä : kuvaaja palasi takaisin alkuvuosien mieliaiheeseen lintuihin
Taiteilijan esittely : Miina Alajärvi
Uusi läänintaiteilija videokuvaaja, elokuvatuottaja Tomi Tuikkala
Luonto työllisti lintumiehen : kiinalaiset pitävät Suomen luontoa kiinnostavana ja eksoottisena
Vanhat kameramiehet : suomalaisen elokuvan kameramiehiä 1930-1950
Anamorfinen formaatti elokuvassa
Muotokuvia historiallisin välinein : yli sadan vuoden takainen märkälevytekniikka paljastaa kuvattavan aidoimmillaan
Muuttuvaa luontoa kuvaamassa : Jorma Luhta perehtyy pohjoisen ympäristömuutokseen
Kuva pysäyttää kuulemaan tarinaa : oululaislähtöisen Laura Nissisen valokuvat ovat lähellä maalaustaidetta
Hautala on onnellinen mies : "Hyvää yritetään, mutta priimaa tahtoo tulla"
Hän on yksi teistä : Marjo Väisänsen valokuvasarja pureutuu arkaan aiheeseen
Paikallinen puuhapete
Rakkaudesta valokuvaukseen
Duuniin! 13.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan kuvaajan työhön.
Intian värit kiehtovat valokuvaajaa : Riitta Eckerman haluaa kertoa kuvillaan ihmisten arjesta
Teeren kello edistää
Oiva Arvola, maaseudun tulkki ja tallentaja
Ammattivalokuvaajatutkimus
Pikkukylät puhuttavat suurkylässä : Esko Männikkö finalistina kilvassa pörssin palkinnosta
Yksikameratekniikka ja tiedostopohjainen työnkulku tv-ohjelmasarjan tuotannossa
Vaikutteet ja niiden soveltaminen elokuvan "Talvilinnut" kuvauksessa : elokuvauksen opinnäytetyön kirjallinen osa
Lavastus tarkasteltuna kameran linssin kautta
Festivaalien kivikausi ikuistui filmille : oululainen Jorma Mylly tallensi varhaisten rockjuhlien menoa venäläismallisella kameralla
Kuvia kilpailun ja luonnon tähden : Markku Välitalo voitti vuoden sisällä kaksi suurta valokuvauskilpailua
Nukkekotielämää : kuvataiteilija Hanna-Leena Ruottisen näyttelyssä Oulun taidemuseon kahvilassa kohtaavat nukkekotimaailma ja Madagaskarin torakat
Valokuvaaja : haastatteluja 1999-2008
Etsimessä pohjoisen naisten kulttuurihistoria
Pohjanmaan Valokuvakeskus
Hannele Majaniemi
Lukiolaisten graafisten esitysten tulkinta- ja tuottamistaidot
Sikainfluenssa -- Uusi influenssa A(H1N1) on levinnyt koko maailmaan. Sitä sanotaan myös sikainfluenssaksi. Millainen tauti se on? Miten siltä voi suojautua? Katso, niin tiedät!
Mystisen valon hehkua : Maria Lax aloitti elokuvasta, lavensi valokuvaamiseen ja tekee nyt taidetta molemmista
Tv-ajankohtaisohjelmien visuaalinen ilme lavastuksen, kuvauksen ja ohjauksen näkökulmasta
Konstikas soitin saa nöyräksi : kontrabassobalalaikka on Juha Ignatiuksen komea työnäyte
Ei vain kauneuden tähden : saksalaissuomalainen Nina Dannert valokuvaa välitiloja ja vähemmistöjä
Satojen talokuvien mies : Pentti Väisänen on tallentanut muuttuvaa Oulua kamerallaan
Nykynuorten sukupolvesta tv-käsikirjoituskilpailun valossa
Kuvavirran maalari : kuvaajan rooli ja valinnat nostalgisessa musiikkiohjelmassa Mokkamasters - korvikkeentuoksuinen iskelmäorkesteri
Isä ja Siperia ovat opettaneet : työnsä äärellä kuvaaja Johannes Lehmuskallio
Lyhytelokuva Piilo : tuotanto kuvaajan näkökulmasta
Hieho hyppää mallimaailmaan
Työpari on tukeva ja turvallinen selkänoja
Kahden keikka : lopputyön kirjallinen osuus
Maailmankuva suodattuu valokuvien kautta
Erilaista hääkuvaa metsästämässä
Jatkuva ikävä kotiseudulle : palkitulla valokuvaajalla Meeri Koutaniemellä on rakastava suhde Kuusamoon
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selventää lukijalle elokuvan ennakkosuunnitteluprosessi, sen merkitys elokuvalle ja kuvaajan työlle. Eri ennakkosuunnittelun vaiheet on selvitetty niiden luonnollisessa työjärjestyksessä. Lisäksi kuvaajan työhön liittyvät tärkeimmät työkalut ja - tavat on eritelty lyhyesti. Kuvaajan valintoihin vaikuttavat monet tekijät aina budjetista ohjan ja kuvaajan väliseen yhteistyöhön. Opinnäytetyö antaa viitteitä hyvään ennakkosuunnitteluun, ei valmiita vastauksia. Opinnäytetyö on hyvä opas elokuvan ennakkosuunnitteluun ja kuvaamiseen aloittelevalIe kuvaajalle ja muistilista kokeneemmalle. Opinnäytetyötä tehdessään kirjoittaja on käyttänyt lähteinä ammatillista käytännön kokemustaan sekä alan kirjallisuutta. Suuri osa alan verkkodokumenteista ja kirjallisuudesta on englanninkielisiä. Suomennokset ovat kirjoittajan itsensä vapaasti kääntämiä. Opinnäyte on monimuototyö, jonka teososa on lyhytelokuva Hyvä Työ. Se on visuaalisesti kunnianhimoinen lyhytelokuva, joka on kuvattu HD-resoluutiolla ja hyvin pienellä budjetilla. Kappaleiden lopuksi tekstiosassa käsitellään esimerkein Hyvästä Työstä edellä mainittuja asiota. Opinnäytetyöntekijän rooli elokuvassa oli kuvaaja. Onnistunut ennakkosuunnittelu helpottaa ja nopeuttaa varsinaista kuvaustilannetta huomattavasti. Sen onnistumisen ehtona on kuitenkin saumaton yhteistyö muiden taiteellisesti vastuullisten eritoten ohjaajan ja lavastajan kanssa.
Kurkistusikkuna naisvalokuvaajien historiaan
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Männikkö vangitsee rappion kauniisti
Kultainen kamera : elokuvaneuvos muistelee
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Onneksi me kaikki olemme erilaisia : Kuvaaja Vesa Ranta ottaa kantaa yhden muotin kauneusihanteeseen
Valon kuvaaja
Laukan Oulua ympäri Oulua!
Oulun maisemia eri vuodenaikoina
Leikkiä varjojen kanssa : Olli Varja
Silmästä silmään
Oululaisten valokuvaaja
Kuvaus elokuvassa "Astronautti"
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Elokuvaajan esituotanto
Huumoria kameran etsimisestä : kameraseurat palkitsivat Jarmo Tyyskän vuoden kuvaajana
Metalli on se mikä tappaa
Ajatuksesta kuviksi : kuvaajan roolit kuvasuunnittelussa ja kuvauksissa erilaisissa videotuotannoissa
Fátiman baari ja Kristuksen kirkko : romaani
Lempeän oululainen maisema : Pirjo Lempeän panoraamakuvissa monikasvoinen kaupunki kietoutuu arjen kauneuteen
Kamera-assistentista kuvaajaksi : ammattien välinen yhteys ja vuorovaikutus
Ennen kuvaa : dokumenttikuvaajan ennakkosuunnitelmien tutkiminen
Ihminen istuu luontoon : Valokuvataiteilija Anni Kinnunen johdattaa katsojan maiseman sisään: "Metsässä voi vaan olla."
Kahdenlaista valoa : opetuspaketti elokuvan valaisusta
Kuvaajana seurantadokumentissa
Mari Hokkanen
Esko Männikkö palkittiin taiteen kultamitalistina
Laulu joen mutkan takaa
Finnfoto palkitsi Hannu Hautalan
Tyyliteltyä realismia : lyhytelokuvan Emil Katajan kuolema visuaalisessa maailmassa
Tradition selkäranka
Muusikko vaihtoi bassonsa kameraan ja kuviin
Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tarkastelen nonverbaalista viestintää. Teoriaosuus pohjautuu eri tieteenalojen kirjalähteisiin sekä omakohtaisiin huomioihini, joita olen tehnyt kuvaajana opinnäytetyön taiteellisena osiona tuotetussa Maan päällä -dokumenttielokuvassa. Näitä analysoimalla ja vertailemalla olen pyrkinyt selvittämään, mitä nonverbaalinen viestintä on ja kuinka sen ilmenemisen kuvassa voi ottaa huomioon kuvaajana. Koska nonverbaalisen viestinnän on arvioitu kattavan inhimillisessä viestinnässä jopa puolet informaation määrästä sillä on tällöin oltava myös oleellinen merkitys kuvaajan työssä. Kuvaaja säätelee toiminnoillaan ja valinnoillaan katsojan vastaanottamaa tietoa ja toimii näin niin sanotusti hänen silminään.  Koska viestintätilanteissa ärsykkeiden määrä on kuitenkin valtava, on kuvaajan pystyttävä erottamaan näistä tärkeät ja oleelliset viestit. Näitä viestejä on mahdollista myös ennakoida sekä korostaa eri keinoin. Tästä syystä nonverbaalisen viestinnän perusteet selvitettyäni tarkastelen myös siihen vaikuttavia taustatekijöitä, vaikutusta televisiossa sekä katsojan asemaa sanoman vastaanottajana. Nämä helpottavat kuvaajaan työtä luoda visuaalisesti tehokkaampaa ja viihdyttävämpää kuvamateriaalia katsojalle. Nonverbaalisen viestinnän suhde kuviin näyttäisikin olevan käsi kädessä kulkevaa. Mielestäni sen tarkastelu ei ole tärkeää ainoastaan kuvaajan kannalta vaan myös ohjaajan ja leikkaajan näkökulmasta. Myös näissä rooleissa aiheen ymmärtäminen ja huomioiminen on erittäin tärkeää.
Peilikirkas päivä : lopputyön kirjallinen osuus elokuvasta Peilikirkas päivä
Kuvat puhuvat puolestaan
Kalevan komein kuva syntyi iltavuorossa : Pekka Ala-ahon ottama kuva kahmi 73 prosenttia äänistä
Kotikadulta pongatut kasvot : valokuvaaja Jouni Haapakoski lähettää oululaisia The Face -lehden katumuotipalstalle
Neljä pääskyä teki syksyn valokuvaan : Hannu Hautalalle sarjavoitto valokuvakilpailussa Lontoossa
Luontoa romantisoiden
Dokumentin Palmujen siimes rytmi kuvaaja-leikkaajan käsittelyssä
Kamera käy! : elokuvaaja Kari Sohlberg
Taikakirja: Sammakko -- Veera haluaisi lähteä kaverin kanssa ulos, mutta se ei tänään onnistu. Veera haluaa leikkiä pehmoleluilla. Leikkiessään hän selvittää, mikä otus on sammakko.
Sotakuvaaja Ivar Heinmaa : missä helvetissä sinä taas kävit?
Kuvaajan tehtävät kuvausten ennakkosuunnitteluvaiheessa : Suhina-lyhytelokuvan kuvauksien suunnittelu
Kuvaus ja valaisu Aurinko-nukkeanimaatiossa
Videojournalismin tavoitteet ja niiden toteutuminen MTV3:n uutistoimituksessa
Kanoottipyöräilyn kipinä jäi elämään : Kalervo Ojutkankaan mielestä matkanteko ilman moottoria on hauskaa
Kuurojen video 10/2009
Vuoden muotokuvaaja viihtyy sekä kameran että kuvattaviensa kanssa
Monikameratuotanto HD-ulkotuotantoautolla
Olisi tilaa lapselle
Nuori illusionisti : Jussi Ulkuniemi on valokuvausuransa alussa, mutta on jo saavuttanut kansainvälistä näkyvyyttä
Luontokuvakeskus tavoittelee nyt talvituristeja
Saavuttamattomuuden käsitteestä
Taidetta pakkasessa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyöni kertoo näyttelijän ja kuvaajan suhteesta elokuvassa. Tarkastelen heitä ihmisinä ja tekijöinä heidän toimenkuviensa läpi. Luon aluksi katsauksen elokuvan koko tekoprosessiin nähdäkseni, kuinka kuvaaja ja näyttelijä sijoittuvat kokonaisuuteen, ja miten elokuvan muut osa-alueet vaikuttavat heidän työhönsä. Selvitän myös ohjaajan toimenkuvaa sekä vaikutusta työryhmän keskinäisiin suhteisiin. Tarkastelen ohjaajan roolia kuvaajan ja näyttelijän välisen suhteen  mahdollistajana ja sitä kuinka ohjaaja voi hyödyntää tekijöiden yhteispeliä näkemyksensä toteuttamisessa. Näytän kuinka kuvaajan ja näyttelijän toimenkuvat risteävät keskenään ja kuinka niiden vuorovaikutus näkyy sekä prosessissa että lopputuloksessa. Työstäni käy ilmi, että näyttelijät pitävät kuvaajia tärkeinä ja läheisinä työtovereina, joiden apu turvallisen ilmapiirin luomisessa on korvaamaton. Kokeneet näyttelijät myös ymmärtävät kuvaajan kyvyt ja mahdollisuudet roolihenkilön rakentamisessa ja näyttelijäntyön tukemisessa kameran ja valon avulla. Kuvaajat haluavat auttaa näyttelijää ja tietävät näyttelijöiden hakevan heiltä hyväksyntää. He yrittävät parhaansa mukaan luoda rauhallisen ja myönteisen tunnelman kuvaustilanteeseen. Kuvaajt pitävät tärkeänä kunnioittavaa ja luottavaista suhdetta näyttelijään. Kuvaajan ja näyttelijän yhteydenpito perustuu ennen kaikkea katseeseen ja eleisiin. Se on usein hiljaista ja niukkasanaista, mutta yhteys heidän välillään on voimakas. Kuvaajat huomioivat kuvasuunnitelmissaan roolihenkilön tunteet ja dramaturgisen kaaren ja tekevät kaikkensa tuodakseen ne ilmi kuvassa. Parhaimmillaan tekijät kokevat toisensa liittolaisiksi, joiden yhteinen tavoite on kulkea kohti ohjaajan viitoittamaa päämäärää..
Luontokuvaajan elämäntyön loppukiri : palokärki on Hannu Hautalan sielunlintu
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
"Maailma pitää näyttää sellaisena kuin se on, ja maailma on aika helvetin tyly paikka" : haastattelututkimus kuvajournalistien etiikasta ja kärsimyksen kuvaamisesta
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
Onnistuneen ennakkosuunnittelun merkitys elokuvalle kuvaajan näkökulmasta
Pystyssä on Mara Jelinkon ohjaama ja tuottama 90-minuuttinen draamaelokuva. Elokuva toteutettiin nollabudjetilla ja talkootyönä. Pystyssä on kuvaajan opinnäytetyöni teososa, ja työ on hankkeistettu Outline Studiosin kanssa. Kirjallisessa osassa käsittelen Pystyssä-elokuvan valmistusprosessia kuvaajan näkökulmasta. Nollabudjetilla työskentely asetti kuvaajan työlle mielenkiintoisen haasteen: kuinka kannan vastuuni kuvaajana ja rakennan elokuvan tarinaa tukevan visuaalisen maailman näillä resursseilla? Poikkeukselliset lähtökohdat johtivat pohtimaan kuvaajan työnkuvaa ja taiteellisia tavoitteita uudella tavalla. Taiteelliset ratkaisut punoutuivat yhteen tekotavan ja tuotannon resurssien kanssa. Pystyssä toteutettiin teknisesti joustavin ratkaisuin, näyttelijäntyötä painottaen. Kuvaustilanteessa tähdättiin intuitiiviseen, spontaaniin työskentelyyn. Tämä mahdollistettiin huolellisella suunnittelulla. Ajallisesti, rahallisesti ja kalustollisesti pienet resurssit pyrittiin kääntämään eduksi poikkeuksellisessa tekoprosessissa. Pohdin tässä työssäni Pystyssä-tuotantoon liittyvää oppimisprosessia ja erittelen keinoja, joilla nollabudjetin puitteissa rakennettiin tarinaa tukeva visuaalinen maailma. Pyrin myös purkamaan yleisemmällä tasolla niitä haasteita ja valintoja, joita kuvaaja kohtaa pienen budjetin tuotannoissa.
Mies ja kamera kaksi vuotta tunturissa: minulle on elokuva jääriitteen helinä kevätaamun hiljaisuudessa
Kuvaaja työryhmänsä johtajana kotimaisen fiktioelokuvan tuotannossa
Nonverbaalinen viestintä kuvassa Maan päällä -dokumenttielokuvan kontekstissa
Kehto  : kauhuelokuvaa kuvaamassa
Tiivistelmä:.
Viiden päivän sota
Kuvaajan ja leikkaajan työnkuvan muuttuminen siirryttäessä SD-teknologiasta HD-teknologiaan
Tutkimuksessa tarkasteltiin eroja siirryttäessä SD-teknologiasta, jota edustaa nykyinen televisiolähetystekniikka, HD- eli korkearesoluutio-teknologiaan. Muutosta tarkasteltiin kuvaajan ja leikkaajan näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttujat, joihin siirtymävaihe vaikuttaa ja jotka tulisi huomioida sekä kuvauksessa että leikkauksessa. Kuvausteknistä puolta tarkasteltiin kuvaamalla testiotoksia lomitetulla sekä progressiivisella piirrolla. Tämän jälkeen testiotokset rinnastettiin ja niitä vertailtiin toisiinsa sekä SD- että HD-resoluutiolla ja tulokset kirjattiin ylös. Leikkauksen suhteen tutkimus keskittyi tarkastelemaan HD-teknologian vaikutusta leikkauksen dramaturgiaan sekä laskentatehon ja muistikapasiteetin määrään. Tutkimuksen tulosten mukaan progressiivinen piirto kykenee parempaan kuvanpiirtoon lomitettuun kuvaan verrattuna. Tulokset osoittivat myös, että HD-resoluutio peittoaa SD-resoluution paremmalla erottelukyvyllään ja piirron tarkkuudella laajoissa sekä tiiviissä kuvissa. Leikkauksen suhteen tutkimus osoitti HD-teknologian vaikutuksen dramaturgiaan olevan minimaalista. Suurimmat muuttujat leikkaamisessa muodostuivat tarpeessa lisälaskentatehoon sekä tallennuskapasiteettiin editointiprosessissa.
Kuvaa tai kuole : työergonomiaa kuvaajan ja kameramiehen näkökulmasta
Journalisteille turvallisuusoppia : uutinen ei ole hengen arvoinen
Toivo arvosti kotiseutua ja rakasti videokuvausta : Toivo Leppälää muistellen
Hannu Hautalan mystinen valo toi palkinnon Saksasta
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Männikkö valtaa taidemuseon : näyttely on palkitun valokuvataiteilijan ensimmäinen iso retrospektiivi kotikaupungissa
Koulutapaaminen Mikkelissä! -- Tapahtuma on ainutlaatuinen, sillä sinne on tulossa eri-ikäisiä viittomakielisiä eri vuosikymmeniltä ympäri Suomea! Ohjelman juontajakin päätti lähteä mukaan, selviääkö jotain salaisuuksia?
Kolmijalka : romaani
Elokuvan EPK : tuotantoprosessi kuvaajan näkökulmasta ja sisältökartoitus
Pohjoisen identiteetin ikuistaja : valokuvaaja Esko Männikkö sai ensimmäisen Oulu 15 -palkinnon
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Yhden naisen kuvausryhmä - kevyt tuotantokalusto kentällä
Pusuja tai haukkuja saman tien : Marjo Väisänen on ikuistanut satoja lemmikkejä, mutta haasteellisin kuvattava on oma koira
Kaukainen taide esittäytyy New Yorkissa : oululaisen Vesa Rannan video Matojen maailma mukana suomalaisen nykytaiteen näyttelyssä
Filmiaura muisti kuvaajia
Sakari Pälsi : elämä ja työt
Taideteollisen oppilaitoksen kamerataiteen osastolta valmistuneiden henkilöiden työhönsijoittuminen
Elokuvan esituotanto kuvaajan näkökulmasta : Case Asepussi
Kirveellä veistetty romantikko
Taiteilijan kesä kuluu laiskana pystykorvan pennun kanssa
Kahdenlaista valoa
Kokemuksia dokumentin kuvaamisesta Sambiassa
Kameralla näkee paremmin : Jaakko Alatalon valokuvia Tillarigalleriassa
TV-kameratyön perusteet
Kirja aukeaa valokuvamatkaksi : saako Heidi Riston teos myös oikean kustanneasun
Suomalaisen elokuvan uusi kultainen kirja
Kamera ulkoiluseurana : Inkeri Jäntin valokuvat kertovat tarinoita populaarikulttuurin naisista
Muokkausta ja manipulaatiota : digitaalisen kuvankäsittelyn rajat suomalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Vintola : puoli miljoonaa postikorttia
Kuvaajan vaikutus dokumenttielokuvan sisältöön
Valoisaluonteinen valon käyttäjä
Paikka entinen, aika ei
Hollywoodin kameramiehiä
Kuvaamisen merkitys dokumenttielokuvassa
Nyt esittäytyy toinen Ii
Elävätten guvatte maakar : muistoja Jouko Nummelan elämän varrelta
"Mikäpä tässä" : Esko Männikölle suuret palkinnot antavat valinnan vapauden
Valokuvaaja kaipaa hobittien Kontuun
Kuvaajan työ nollabudjetin tuotannossa : Pystyssä-elokuvan visuaalisen maailman rakentaminen
Elokuvaus harrasteena
Pirkanmaan tv-uutisista Tiimaan : toimittajan ja kuvaajan työnkuvan muutokset TV-Tampereen toimituksessa
Mies jolle valokuvaaminen oli elämä : viiden vuosikymmenen ajan Uuno Laukka tallensi filmille Oulun seudun maisemia ja ihmisiä
Kameraoperaattori : työnkuva eri tuotannoissa
Kenen ateljee?
Esko Männikön tuolipersoonat esillä Milanossa
Laajakuva kuvaajan silmin : videotuotanto digi-tv:n siirtymäaikana
Gootteja ja Murmanskin heavymiehiä : Vesa Ranta valokuvasi nuorten alakulttuureja ja vastakarvaisuutta
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Kyyperheen kuolema vuoden luontokuvassa
Kuvattavien reagoiminen videokameraan Palestiinassa
Kamerat - huomio - tulta! : puolustusvoimat kuvaajana : puolustusvoimien kuvaustoiminta 1918-1999
Kameran molemmin puolin : valokuvataiteilija Anni Kinnunen istutti itsensä osaksi kontrolloitua maisemaa
Matkalla Uudisraivaajasta valaisevaksi kuvaajaksi : kouluaikaisten oppien syventäminen työharjoittelussa ja hyödyntäminen opinnäytetyössä
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee kameraoperaattorin roolia erityyppisissä tuotannoissa. Keskityn lähinnä fiktiotuotantoon ja kameraoperaattorin työhön kuvaajan alaisena. Selkeytän työnkuvaa aina esituotannosta kenttätyöskentelyyn. Käsittelemäni toimintamalli pätee lähinnä Yhdys-valloissa ja Isossa-Britanniassa, jossa pääkuvaajan ohella toimii erillinen operaattori. Pyrin perustelemaan, miksi kameraoperaattoria tarvitaan fiktiotuotannoissa kuvaajan lisäksi. Vertailen myös erityyppisiä tuotantoja ja kuvaamisen luonnetta. Pohdin mitä ominaisuuksia pätevältä kameraoperaattorilta vaaditaan. Käsittelen kalustoa operoinnin näkökulmasta, ja erityisesti käsivarakuvausta. Suuri osa esitetyistä toimintamalleista pohjautuu lähdemateriaalin ohella omiin kokemuksiini sekä Suomessa että Skotlannissa.
Näkyvän maailman tulkinta
