http://www.yso.fi/onto/yso/p7023 ulkomaanmatkailu
ulkomaanmatkailu ulkomaanmatkailu
Afroditen jalanjäljillä : mielikuva ja asiakastyytyväisyystutkimus Kyproksesta suomalaisten vapaa-ajan matkakohteena
Autolla ulkomaille. 1994.
Tutkimuksen aiheena olivat kansainvälisen työmatkan matkaprosessi sekä työntekijätason kokemukset ulkomaille suuntautuvista työmatkoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarjota tietoa erityisesti työntekijälle, joka on aloittamassa kansainvälistä työmatkailua vaativaa työuraansa. Työssä pyrittiin kuvaamaan teorian pohjalta ulkomaantyömatkan prosessia ja siinä mukana olevia tekijöitä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teoriasta sovellettuja teemoja ja tutkimusaineiston keruu toteutettiin puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Tutkimus kohdennettiin koskemaan insinöörialojen työntekijöitä, jotka matkustivat säännöllisesti työnsä vuoksi ulkomaille asiantuntija- ja komennustehtävissä. Tutkimusjoukko muodostui viidestä henkilöstä, jotka kertoivat avoimesti kokemuksistaan ulkomaan-työmatkailusta hyvinvoinnin, henkilökohtaisten ominaisuuksien sekä matkajärjestelyjen näkökulmasta. Haastateltavien henkilöiden kertomuksista koottiin teemoittain kokemuksia, joista on nähtävissä ulkomaantyömatkailun vaikutuksia ja ulkomaantyömatkailuun vaikuttavia tekijöitä.    Kansainväliseen työmatkailuun liittyy lentojen, majoituksen, autonvuokrauksen ja ruokailun järjestelyjä, jotka useimmiten hoitaa yrityksen kanssa sopimuksen tehnyt matkatoimisto. Työmatkaksi luokitellaan tavalliset työmatkat, messu- ja taidenäyttelymatkat, kokous- ja kongressimatkat sekä kannustematkat. Ulkomaantyömatkoja suunniteltaessa on otettava huomioon työntekijöiden turvallisuus ja työhyvinvointi.    Tutkimuksessa haastateltujen työntekijöiden kokemuksissa oli yhtäläisyyksiä; jokainen koki ulkomaantyömatkailun haasteena perhe-elämän näkökulmasta erityisesti, jos perheessä oli lapsia. Myös ystävyyssuhteiden ylläpito ja säännöllisten harrastusten omaaminen vaikeutui ulkomaantyömatkojen vuoksi. Ulkomaantyömatkojen koettiin virkistävän tavallista työarkea ja sen antamat uudet kokemukset ja elämykset olivat rikastavia. Kielitaitoa ja sopeutumiskykyä pidettiin ensisijaisen tärkeinä ulkomaantyömatkailussa. Työntekijät pystyivät matkajärjestelyissä vaikuttamaan lähinnä aikatauluun ja ruokailuun. Tutkimuksen avulla pystyttiin antamaan kattava kuva kansainvälisen työmatkan matka-prosessista sekä selvittämään työntekijöiden omia kokemuksia kansainvälisestä työmatkailusta. Asiasanat: työmatkailu, kokemus, hyvinvointi.
Autolla ulkomaille. 2002
Suomalaiset sukellusmatkailuyritykset kapea-alaisessa markkina-alueessa
Autoillen Euroopassa : opas onnistuneen automatkan suunnitteluun
Autolla Baltiassa
Turismi nykyajan kulutuksena : näkökohtia suomalaisten ulkomaanmatkoihin
The Matka : omin päin kaukomaille
Pariisi : kirjailijan kaupunki / toimittanut Kristina Ranki
Vierailut Svetogorskiin alkavat ensi vuonna
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotteistaa toimeksiantajallemme matkatoimisto Kaleva Travelille uusi matkailutuote, kahden viikon mittainen Australian-matkapaketti, sekä laatia Kohdetieto-oppaat matkailutuotteen kohdekaupunkeihin Sydneyhyn ja Melbourneen. Matkapaketin kohderyhmänä ovat 40–60-vuotiaat omatoimimatkailijat. Kaleva Travel järjestää jo entuudestaan matkoja Australiaan, mutta kahta kaupunkia yhdistävää Australian matkailupakettia ei kuitenkaan löydy toimeksiantajamme matkatarjonnasta. Tutkimusmetodina käytettiin havainnointia niin kohteissa, kohteiden ympäristössä kuin välimatkoillakin. havainnoinnilla pyrittiin saamaan selville mahdollisimman paljon informaatiota kohteiden tarjonnasta. Matkapakettia sekä kohdetieto-oppaita kootessa käytettiin apuna myös runsaasti erilaisia esitteitä ja Internet-lähteitä havainnoinnin tueksi. Opinnäytetyön toiminnallisen osion eli kohdetieto-oppaiden sekä matkapaketin tueksi teoriaosuudessa käsiteltiin matkailutuotteen, palvelun ja majoituksen laadun sekä kuluttajakäyttäytymisen teoriaa. Opinnäytetyön tuloksena on kahden viikon mittainen matkapaketti Australiaan, Sydneyn ja Melbournen kohdetieto-oppaat sekä Australian yleinen kohdeopas. Matkailutuotteen ja kohdetieto-oppaiden lisäksi opinnäytetyöhön laadittiin kilpailijavertailu Kaleva Travelille.
Autoillen Euroopassa
Tiivistelmä: Automatkailu Suomesta ulkomaille 2005.
Massojen Espanjasta yksilön Espanjaan : suomalainen turismi Espanjassa vuosina 1965-1992
Näyttelyyn ulkomaille?
Suomalaisten matkat
De peregrinatione : näkökulmia ulkomaan matkailuun Suomen latinankielisissä lähteissä 1600-luvulla
Maltankoira matkustaa
Ulkomaanmatkailijat-kerho 25 vuotta 1983-2008 : VOP ulkomaanmatkailijat, SF-Caravan
Lomapiste
Koiran kanssa autolla Eurooppaan
Eurooppalaisen naisen silmin : vieraan kulttuurin naiset Adelaïde Ehrnroothin matkakertomuksissa 1884-1890
Maailman ääriin
Neljännes suomalaisista matkailee ulkomailla
Autolla ulkomaille. 1993.
Eläkeläisiä palmun katveessa : suomalaiseläkeläiset kausisiirtolaisina Thaimaassa
Nuorten ulkomaiset esiintymismatkat : työryhmämuistio
Pohjoisen hiippakunnan papit opintomatkoilla ulkomailla vuosina 1908-1914
Maaseutulomalle Suomeen : suomalaisesta mökki- ja maatilamatkailusta kiinnostuneen ranskalaisen profiili
Vehreä Madeira hurmasi lukijamatkalaiset
Valmiina lähtöön : Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöselvitysalueen toimivuus lomamatkailijan näkökulmasta
Tärkeätä on maa ja matkustaminen = Res väl förberedd
Ulkomaille aikovan automatkaajan aakkosia
Isänmaa ja Ranska : suomalainen frankofilia 1880-1914
Kaukomatkoja ei tarvitse pelätä
Matkaeväitä maailmalle
Autolla ulkomaille. 2003
Autoillen Euroopassa : tärkeää tietoa automatkan suunnitteluun
Vihreitä ajatuksia matkalle
Matkalehti : Vantaa
Kauneimmat autoreitit etelään
Joustava matkailija
Hulluna Shanghaihin : Oppaan suunnittelu Kiina Ohjelman kautta Shanghaihin suuntaaville vaihto-opiskelijoille
11- ja 12-vuotiaiden oppilaiden matkailutottumusten muuttuminen yhden sukupolven aikana : opinnäytetyö
Ulkomaille koiran kanssa
Pienten kanssa maailmalla : perhematkaajan opas
Tutkimuksessa käsiteltiin työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailua vuonna 2002. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit. Tavoitteena oli kuvailla ja kartoittaa vapaa-ajan matkustusta kotimaassa ja ulkomaille. Keskeisimpiä asioita oli selvittää, matkustaako työkseen matkustava vielä vapaa-ajallakin. Jos matkustaa, kuinka paljon ja mihin matkat suuntautuvat? Ovatko työkseen matkustavan matkustustottumukset samat kuin suomalaisilla yleensä, kun verrataan tutkimuksen tuloksia Suomalaisten matkailu 2001 -tutkimukseen? Mitkä ovat työkseen matkustavien motiivit matkustaa vapaa-ajallaan? Tutkimuksen teoreettisessa osassa perehdyttiin suomalaisten vapaa-aikaan ja matkailuun sekä erityisesti suomalaisten matkailuun vuonna 2001. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin matkustuspäätökseen vaikuttavia tekijöitä.  Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, ja postikyselyä tiedonkeruumenetelmänä. Postikysely tehtiin maaliskuussa 2003. Lähtöotos oli 160 ja toteutunut otos 57, eli vastausprosentti oli näin ollen 36. Tutkimus osoitti, että lentoemännät ja stuertit matkustavat vielä vapaa-ajallaankin, ja vieläpä enemmän kuin suomalaiset yleensä. Tutkimuksessa myös selviää, että vapaa-ajan matkustustottumukset vaihtelivat jonkin verran. Motiiveista tärkeimmät olivat perhe ja ystävät, vaihtelun halu ja irtiotto arjesta. Tutkimuksen perusteella voidaankin tehdä se johtopäätös, että vaikka lentoemännät ja stuertit matkustavat työkseen, haluavat he vielä vapaa-ajallaankin matkustaa perheensä tai ystäviensä kanssa ja irtautua näin arkirutiineista.
Sonjan perunkirja
Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä tietoa suomalaisten Kyproksen vapaa-ajan matkailijoiden  kohdemielikuvista ja heidän tyytyväisyydestään. Tutkielmalla pyrin  selvittämään Kyproksen vahvuuksia ja heikkouksia yhä kovenevassa kilpailutilanteessa matkakohteiden välillä. Kiinnostuin aiheesta opiskellessani ja tehdessäni syventävää harjoittelua Kyproksella. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kyproksen matkailutoimisto. Työn teoriaosuus käsittelee mielikuvan rakennusaineita ja positiivisen mielikuvan merkitystä, kohdevalintaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä, asiakastyytyväisyystutkimusta, matkailumarkkinointiorganisaation roolia ja toiminnan haasteita sekä Kyprosta matkakohteena.     Työn empiirinen osa toteutettiin strukturoituna kyselynä. Kohderyhmän muodostivat yli 18-vuotiaat, viimeisen neljän vuoden aikana Kyprokselle vapaa-ajan matkan tehneet henkilöt. Kyselyvastaukset kerättiin kevään 2007 aikana Matkamessuilta, Kyproksen Matkailutoimiston markkinointitapahtumassa kauppakeskus Sellossa sekä golfin pelaajille suunnatuilla Swing-messuilla. Kaikkiaan vastauksia kertyi 195 kappaletta. Kyselyvastauksilla saatiin informaatiota myös  Kyproksen lomailijoiden käyttämistä tietolähteistä, kohteen valintaperusteista, valmiudesta uuteen matkaan, aikomuksista suositella kohdetta, Kyproksen potentiaalista talvimatkakohteena sekä markkinoinnin onnistumisesta.    Suomalaiset Kyproksen matkailijat näkevät saaren ensisijaisesti aurinkolomakohteena, huolimatta Kyproksen markkinointiorganisaation pyrkimyksistä monipuolistaa kohdeimagoa. Rannat ja meri sekä sää nousivat tärkeimmiksi kohteen valintakriteereiksi ja kohteen piirteistä korkeimmalle arvostettiin säätä, jonka 57,4 prosenttia vastaajista arvioi hyväksi. Kaiken kaikkiaan kokonaismielikuva Kyproksesta oli melko positiivinen. Kypros nähtiin turvallisena ja miellyttävänä kohteena. Kohdetta pidettiin tosin kalliina. Omatoimisiin retkiin, majoitukseen ja ravintolapalveluihin oltiin tyytyväisiä. Eniten kehitettävää näyttäisi olevan kohteen liikennepalveluissa, ostosmahdollisuuksissa sekä kulttuuritarjonnassa. Kyselyvastausten perusteella Internetin merkitys tietolähteenä ennen matkaa korostuu, joten suomenkielisten Kyprosta matkakohteena esittelevien Internet sivujen luomista tulisi mielestäni vakavasti harkita.
Suomalaisten matkailu
Turisti matkailumainonnan takana : tutkimus etelänmatkoista
Automatkailu Suomesta ulkomaille 2005
Hiekka aavikolla : matka Egyptiin 1911
Virolaisten ulkomaille suuntautuva matkailu : virolaisten tavat ja tottumukset ulkomaanmatkailussa
Matka unohdettuihin maailmoihin
Kadonnut Kreikka : suomalaisten matkakuvauksia ennen massaturismia
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Kaukomatkoja Turusta jo yli 100 vuotta sitten
Prahan syksy : lukijamatkan näyttämönä
Massaturismin historiallinen syntymä
Suomen hyvinvointimatkailun tunnettuus Lontoon matkatoimistoissa
Ohjausrunko terveydenhoitajille matkailijoiden terveysneuvontaan
Autolla ulkomaille. 2000
Autolla ulkomaille. 1996.
SOS-international A/S:n merkitys ja käytännön toiminta : tutkimus avustusjärjestöstä ja sen toiminnasta Vakuutusosakeyhtiö Eurooppalaisen matkustajavahingoissa vuosina 1986-1987
Reppumatkailun työntö- ja vetovoimatekijät
Suomalaisten ulkomaanlomat
Suomalaisten ulkomaanmatkat : Tutkimusseminaari Vuorannassa 8.-9.4.1987
Suomen Matkatoimiston Shanghain-tuotteen kehittäminen ja kilpailija-analyysi
Suomalaisten matkat 1993. Osa 1, tammi-huhtikuu
Ulkomaanmatkan vaikutus työttömän työttömyysturvaoikeuteen
Ulkomaille suuntautuva viinimatkailu Suomesta
Ei matkaa ilman kommelluksia
Etelänmatkailun esteettömyys pyörätuolia käyttävän asiakkaan näkökulmasta
Kolme viikkoa vieraisilla : Neuvostoliitossa nähtyä, kuultua ja koettua
Matkailijan terveysopas
"Muuttolinnut" - elämää kahden kulttuurin välillä : Espanjaan suuntautuvan kausisiirtolaisuuden tarkastelua
Small talk: Tikusta asiaa
"Etelänkuumetta" : ruotsalaisen ja suomalaisen Italiaan ja Espanjaan suuntautuneen massaturismin alkuvaiheet (noin vuodet 1950-1974)
Harkittua matkailua
Hotelliketjun majoituspalvelut : Pabisa Hotellit Oy
Etelänmatkat ja sairaudet
Hengissä kotiin
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Koiran vuosi Kiinassa
Huomioita tutkijoiden huomioista
Liikunta- ja toimintaesteisten huomiointi ulkomaanmatkailussa : opinnäytetyö
Matkailijan terveysopas 2011
Meluisa hotellihuone yllätti
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Lähtötarkistus paikallaan
Eläintauteja tuliaisina? : EI KIITOS!
Suomalaisten matkat 1991. Osa 1, Tammi-huhtikuu
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Oppaan työn turvallisuuden kehittäminen : case: Aurinkomatkat
Ulkomaanmatkoilla varauduttava myös terveysriskeihin
Autolla ulkomaille. 1998
Ruoka matkailun vetovoimatekijänä : tutkimuskohteena seuramatkailijat Chaniaan ja Rhodokselle lokakuussa 2003
Seiväsmatkat ja vodkaturistit : tarkastelun kohteena 1960- ja 1970-luvun matkakertomukset
Kootut kertomukset. 8 : Sara ja Sarri matkustavat
Matkailun kehitys 1991 : matkailualan tilastojulkaisu = turiststatistik = tourism statistics
Kansainvälinen työmatkailu : ulkomaille suuntautuvan työmatkan prosessi ja työntekijätason kokemus
Matkailijan terveysopas 2009
Profeettoja vierailla mailla
Tiivistelmä.
Aikuisten interrail : tyyliturismi työnä
Rajatapauksia
Autolla ulkomaille 2004
Matkailu avartaa - mutta miten : Narratiivinen tutkimus ulkomailla lomailleiden lasten matkakertomuksista
Lomamatkailijan terveysopas
Tiivistelmä: Liikunta- ja toimintaesteisten huomiointi ulkomaanmatkailussa.
"Missä ollaan, mikä maa?" : suomalaisten matkailu Välimeren aurinkorannoille 1960-1970-luvulla
Kylmästä pohjolasta kuumaan etelään : suomalainen etelänmatkailu vuosina 1950-1974
Suomalaisten matkat 1991. Osa 3, Syys-joulukuu
Kun sairastut ulkomailla
Ruotsiin pääsee nyt helpommin : uudet vaatimukset 1.5.1996 alkaen
Työterveyshuollon uusi ongelma: miten turvata matkalaisen terveys
Työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailu : Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit
Pohjoisesta periferiasta Keski-Eurooppaan : Kuopion hiippakunnan papisto ja senaatin matka-apurahat 1886-1907
Entäs jos lähtisimme pitkälle? : valmistautuminen pitkään merimatkaan
Interreilaajan käsikirja : nuoren matkaaj.
Lapsiperheen matkakäsikirja
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Matkalla
Savot : Helsinki
Markkinointisuunnitelma sveitsiläiselle FinS-Tours-matkatoimistolle
Kansainvälinen matkailu subjektiuden tuottajana ja taittajana : sosiaalisten vaikutusten arviointia isännän ja vieraan valtasuhteiden näkökulmasta
Päivä Alteassa- matkailupaketin tuotteistaminen
Muksujen kanssa maailmalle
Helmiä Mallorcalta
Uuden urheilumatkailutuotteen kehitysprosessi : case: pesäpalloleiri etelässä
Turkansaari kärsii väkikadosta : Tietomaa kasvattaa kävijämääriään tasaisesti
Ikääntyvän matkailijan profiili
Nähtävyyden monet kasvot : Ateenan Akropolis turistien silmin
Viihdetarjonnan merkitys risteilymatkustajille : esimerkkitapaus MS Silja Europa
Ulkomaan harjoitusleirin merkitys nuorille yleisurheilijoille
Eläinten matkustaminen ja tuonti lisää tautiriskiä Suomessa
Hiekka aavikolla : matka Egyptiin 1911 / [kirjoittajat: Aatu Vasama, Kari Aronpuro ; julkaisun toimittaja: Liisa Rintala ; julkaisun työryhmä: Liisa Rintala, Nina Koskinen]
Autolla ulkomaille. 2001
Halpaa matkustelemista
Suomalaisten ulkomaan lomamatkan valinta
Toisinko maton Kiinasta tai kobran Intiasta
Koiran kanssa ulkomaille : valmistelut kysyvät aikaa, rahaa ja hermoja
Mielikuva Meksikosta vaihto-opiskelukohteena : Kyselytutkimus suomalaisopiskelijoille
Taxin kanssa Ruotsiin - med mäyris till Sverige? : paperisota vie rahaa ja hermoja
Matkustaminen Oulun läänistä ulkomaille Suomen itsenäistymisestä vuoteen 1949
Kaakkois-Aasian maat matkailun kohdealueena : esimerkkeinä Singapore, Malesia ja Thaimaa
Mikä motivoi suomalaisia ulkomaanmatkalle lähtöön? : näkökulma suomalaisturistien lomamatkailuun
Arvot ja vapaa-aika : suomalaisten vapaa-ajanvalintoja ohjaavat arvot
Koiran kanssa Ruotsiin : vai pysyäkkö sittenkin kotimaassa?
Leirikouluohjaajan opas Brightoniin
Matkailutilasto
EU jäsenyyden vaikutus virolaisten ulkomaanmatkailuun
Suomalaisten etelänmatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen : case: Kanarian saaret
Sisällönanalyysi suomalaisten matkustamattomuuteen vaikuttavista tekijöistä
Kansallisuutena taiteilija : Rooman esikuvallisuus suomalaistaiteilijoille 1800-luvulla
Matkakertomuksia : Mika Waltarin matkassa 1927-1968
Elsan matkat
Maailmanmatkaaja
Autolla ulkomaille. 1999
101 elämäsi matkakohdetta
Matkailukohteiden kävijämäärät
Autolla ulkomaille. 1997.
Murmanskin alueen matkailun kysyntäselvitys
Kesäistä kongressimatkailua
Portugali lähtöalueena :
esiselvitys matkailutoimijalle
Kansainvälisen matkailun määrällinen ja rakenteellinen kehitys alueellisesti tarkasteltuna
Matkatoimiston palvelun merkitys seuramatkojen myynnissä
Tiivistelmä: 11- ja 12-vuotiaiden oppilaiden matkailutottumusten muuttuminen yhden sukupolven aikana.
Menoksi : nuoren matkailijan opas
"Joustavuus on kaiken a ja o" : Viittomakielentulkkien kokemuksia työskentelystä tulkkina ulkomaanmatkalla
”Kiltin karhea kosketus” : valmismatka ja sen markkinointisuunnitelma matkatoimisto Ladylomille
Etelänmatkailun aiheuttamat ympäristöongelmat haasteina kestävämmälle matkailulle : tapaustutkimuksena Limassol, Kypros
Pitääkö mennä kauas nähdäkseen lähelle
Tiivistelmä: Suomen Matkatoimiston Shanghain-tuotteen kehittäminen ja kilpailija-analyysi.
