http://www.yso.fi/onto/yso/p7028 perustamiskirjat
perustamiskirjat perustamiskirjat
Uskalla sinäkin : käytännön tietoa yrittäjäksi aikovalle
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
Turun akatemian perustamiskirjan säilytyslipas
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Pukkilan Museoyhdistyksen perustamisasiakirjat ja palovakuutuskirja
Oppineiden privilegiot ja yliopistojen oikeuttaminen : perustamisasiakirjat 1200-luvulta 2000-luvulle
Yksityisen osakeyhtiön perustaminen : käytännön toimenpiteet oikeudelliselta kannalta
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Pukkilan Sotaveteraanit ry:n perustaminen
Vammala : historia : leikekuori
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Vammala : perustamisasiakirjat : leikekuori
Perustus-kirja Tammerkosken kaupungille : Biörnborin läänisä. Annettu Gripsholmin linnasa s. 1. p.loka-kuusa 1779.
Kirja-arvostelu
Yhdistyneet kansakunnat organisaationa
YK toi kansainvälisiin suhteisiin uuden käsitteistön
Asiakirjamallisto
