http://www.yso.fi/onto/yso/p7033 apartheid
apartheid apartheid rotuerottelu
Namibian aluemaantieteellisten tekijöiden ja apartheidjärjestelmän keskinäisiä suhteita ennen itsenäistymistä
Valkoisen vallan Afrikka
Vaalivuosi ja apartheid-vaalit Etelä-Afrikassa vuonna 1948 The New York Timesin mukaan
Kirkot ja Etelä-Afrikka
Anteeksiantamiseen perustuva sovinto : Etelä-Afrikan Totuus- ja sovintokomissio sovintoprosessina
Kiista historian selittämisestä : analyyttistä historianfilosofiaa vuosina 1950-1965
Unesco ja apartheidin poistaminen
Kompleksisuuden mahdollisuudet : Edistyksen Päivät 2015.
Apartheid : kysymyksiä ja vastauksia
Zulut De Klerkin salainen ase
Tästä eteenpäin - sekasorrosta yhteyteen
Kuristettu kansakunta
Etelä-Afrikan murhenäytelmä ja me
Nelson Mandela on vapaa : vielä ei ole kiitosten aika
Sisällissodan partaalla
Talous murentaa apartheidin : etelä-Afrikka valinkauhassa
Etelä-Afrikan kultakausi
Citius, altius, fortius : olympialiike ja kansainvälinen politiikka kesäolympiakisojen 1948 - 1988 valossa tarkasteltuna
Sano minua naiseksi
Sanktioiden merkitys
Etelä-Afrikan toinen erä alkaa
Etelä-Afrikan taloudellisten riippuvuussuhteiden vaikutus maan rotuerottelupolitiikkaan
Kielletty alue
Kansalaisjärjestöjen osuus Suomen Etelä-Afrikan politiikassa
E-Afrikan liikemiehet siirtymässä voittojen puolesta voittajan puolelle
Rotuasenteiden muodostuminen Etelä-Afrikassa Hollannin vallan aikana (1652-1795)
Huonompi elämäkerta
Mustavalkoinen Afrikka : katsaus Etelä-Afrikan rotupolitiikkaan
On tehtävä enemmän
Kasvava sisäinen vastarinta
Urheilu ja Etelä-Afrikka
Moraalista närkästystä ja poliittista realismia : Kansainvälisen lehdistön suhtautuminen Rivonian oikeudenkäyntiin Etelä-Afrikassa 1963-64
Häpeäpaalu
Pääosassa Jim Crow : D. W. Griffithin elokuva Kansakunnan synty (1915) aikakautensa rotukysymysten heijastajana
Kuka saa muistaa apartheidin ja miten ?.
The struggle is my life : identiteetti ja yhteisöllisyys apartheidia vastaan taistelleiden poliittisten aktivistien vankilamuistelmissa
Yksinäinen paikka kuolla
Ajan merkki : vuosi 87
Kansan kirjallisuus : Nobel kirjailija uskoo Etelä-Afrikan unohdettujen massojen luovaan voimaan
Etelä-Afrikan apartheid The Guardianissa ja The Timesissä 1.2.-31.3.1960 : "Wind of change" -puhe, Sharpevillen verilöyly, Britannian puoluepolitiikka ja apartheidinvastainen kansalaisaktivismi
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Neuvottelut tai pitkä sota
Etelä-Afrikan dissidenttipsykologit
Päästä minun kansani : omaelämäkerta
Oikeus voittaa - narratiivinen näkökulma Etelä-Afrikan kysymykseen
Mitä Etelä-Afrikassa tapahtuu
Rotusorto on syntiä! : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon apartheidin vastaiset kannanotot ja toiminta vuosina 1970-1994
Kirkkojen Maailmanneuvosto ja Etelä-Afrikassa harjoitettu Apartheid-politiikka
Toveri musta : työväki, pääoma ja rotuerottelu Etelä-Afrikassa
Tiedettä apartheidin aikaan
Tutkimus Etelä-Afrikan rotusortopolitiikan vaikutuksista kaupunkien suunnitteluun ja kehitykseen : esimerkkeinä Mafikeng-Mmabatho, Johannesburg ja Port Elizabeth
Ei väkivaltaa
Rotusorron kahleissa : perustietoja eteläisen Afrikan tilanteesta
Sanat eivät välitä rotusorron todellisuutta
Muistatko Mareen : rotusorto kuoli Etelä-Afrikassa - mutta vain virallisesti
Kompleksisuuden mahdollisuudet. Edistyksen Päivät 2015.
Apartheid-järjestelmä on alkanut murtua
Valkoisen miehen juna : matka halki mustaan valtaan siirtyvän Etelä-Afrikan
Sateen enteitä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Urheilun ulkopolitiikka ja apartheid : Suomalaisen urheiluelämän suhtautuminen Etelä-Afrikan harjoittamaan apartheid-politiikkaan 1970-luvulla Suomen YK-politiikan, diplomaatti- ja kauppasuhteiden valossa tarkasteltuna
Etelä-Afrikan 1. ei-valkoinen lähettiläs : pretoria tarvitsee nyt tukea
Emme voi odottaa
Mustien asianajaja
Sanomia Kainuusta : pahan valtakunta; unelmien valtakunta
Etelä-Afrikan koulutusjärjestelmä yhä apartheidin varjossa : uusi opetussuunnitelma edellyttää materiaaleja ja välineitä, joita köyhät koulut eivät pysty hankkimaan
Kotimaana Etelä-Afrikka
Rotuerottelupolitiikka
Paluu Etelä-Afrikkaan : ulkomailla asuvan silminnäkijän kertomus muutosten kourissa olevasta valtioista
Ihmiskunnan veljeys ja sisaruus
Rauhan maailma on riistosta vapaa
Sorron ja vastarinnan kronologia
Ohjuksen moraali
Etelä-Afrikka - ei kenenkään maa
Katson pimeään
Minä ja poikani
Eteläafrikkalaisen Robyn Orlinin tanssi on poliittista
Apartheidin ajankuvat : taustatietoa Etelä-Afrikan tapahtumille syksyllä 1990.
Itke, rakastettu maa
Ruttomuuri
Apartheidin vastaista toimintaa Suomessa 1985-1991 : Eristetään Etelä-Afrikka -kampanja vaihtoehtoisen poliittisen vaikuttamisen viitekehyksessä
Yhdyskuntasuunnittelu ja etniset ryhmät
Hiekkalinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vihdoinkin vapaina, eli, Miten tästä eteenpäin Etelä-Afrikan tasavalta? : YK ja apartheid pähkinänkuoressa
Heimokotimaa pitää yllä apartheidia
Mustan kuvataiteen lauseoppia
Inhimillinen tekijä
Mikä demokratian malli? : kuuluisa lakimies ja rotusorron vastustaja pohtii ei-rasistisen Etelä-Afrikan edessä olevia demokraattisia valintoja
Intohimon oikeudet
Toinen maa : romaani
YK:n taistelu apartheidia vastaan
Tiivistelmä.
Kielletty
Itsenäisen elämän kehityssuuntia Etelä-Afrikassa
Shell boikottiin : Shell Etelä-Afrikassa
Tuulta koko elämä
Horjuva hierarkia : kolonisaatio ja kerronnan rakenne J. M. Coetzeen romaanissa Life and times of Michael K
Sateen enteitä
Pyhässä metsässä
Apartheidin lapset : raportti Etelä-Afrikan lasten tilanteesta
Onnistuuko Etelä-Afrikka? : ANC lupaa tyydyttää kansan perustarpeet
"Kukaan ei pysäytä meitä..."
Apartheidin pesänjako vasta alkamassa : heimot haluavat takaisin esi-isiensä maat
Kuiskauksia vapaudelle
ANC muuttaa maahan
Uutta kieltä etsimässä
Etelä-Afrikka on vankila
Kertomus toivosta
Kulttuuri ja vastarinta Etelä-Afrikassa
Erään murhenäytelmän syntyhistoria : ensimmäisen hollantilaisen uudisasukkaan saapumisesta apartheidin alkuvaiheisiin
ANC 75 vuotta : Afrikan kansalliskongressi, toimintaa Etelä-Afrikan vapautuksen puolesta vuodesta 1912.
Apartheidiä vastaan
Itsepäinen valkoinen heimo
Värillä ei ole väliä
Apartheid : 5 erää Etelä-Afrikan todellisuudesta
Etelä-Afrikka, apartheid ja lasten asema
Valkoinen ja musta
Vihapuhe ja kirkko
Etelä-Afrikka - ihmisoikeudet - Suomen ulkopolitiikka
Matkalla vapauteen : Congress of Racial Equity (CORE) ja Freedom Ride vuonna 1961
Etelä-Afrikka tarvitsee yhä pakotteita
"Mustat" ja "Värilliset" Etelä-Afrikan historiassa
Ihmisoikeudet nykypäivän maailmassa
Etelä-Afrikka matkalla rotuerottelusta enemmistövaltaan
Naisten tulevaisuus : vaikea tie sukupuoli- ja rotuerottelusta vapaaseen demokratiaan
Etelä-Afrikan mielenkiintoinen ja epävarma tulevaisuus
Apartheidin katkera perintö
André Brink keskustelee Bahgat Elnadin ja Adel Rifaatin kanssa
Mustalla listalla
Appelsiinejä ja apartheidia supermarketissa
Eteläinen Afrikka ja vapautusliikkeet
Windhoek - Namibian kaksijakoinen pääkaupunki
Mustat eivät saa unohtaa
Etelä-Afrikan tilanne muuttunut huonosta huonommaksi
Rakkaus kielletty : romaani
Apartheid elää yhä kouluissa
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Etelä-Afrikan muutos vaatii aikaa : saako Ina kouluvihon ja pulpetin
Kaatuuko apartheid Etelä-Afrikan kouluissa?
Two Kings : Martin Luther Kingin postuumi julkisuuskuva ja siihen liittyneet kiistat New York Timesin ja The Washington Postin sivuilla vuosina 1970-1986
Petturin sydän : valkoinen etelä-afrikkalainen palaa maanpaosta kohtaamaan kansansa ja omantuntonsa
Keinojen ja päämäärien suhde kansainvälisessä punaisessa ristissä : Etelä-Afrikan tasavallan hallituksen delegaation eristäminen kansainvälisestä konferenssista 25.10.1986
Varo, valkoinen mies
Suomen suhteet Etelä-Afrikkaan
