http://www.yso.fi/onto/yso/p7034 kanalat
kanalat kanalat
Siipikarjarakennuksen laajennus
Haavisto valitsi uuden jalosteen
Kanojen silmin
Uudenaikaista kidutusta : johon meidän on reagoitava
Paperilaminaattikuitu broilerikanalan pehkuna
Ruotsista ideoita kanojen hyvinvointiin : Närpiön seudun tuottajien opintomatka
Suurkanalan automatisoinnin kannattavuus
Tuottajien kokemukset kerroslattiatuotannosta pääosin myönteisiä
Kana - munakone vai lemmikki?
Munuaisvaurion syy on vaikea selvittää
Kanalatyypin vaikutus munivien kanojen terveyteen ja käyttäytymiseen : katsaus
Siipikarjan hyvinvoinnin ratkaisee puhdas ilma ja raikas vesi
Kokemuksia kerroslattiakanaloista Euroopassa : ... jatkoa viime numerosta..
Kananmunantuottajien suunnitelmat häkkimuutosten astuessa voimaan
Formaliinikaasutuksen voi nyt Suomessakin korvata turvallisemmalla menetelmällä
Euroopan kananmunantuotannolla on paljon tehtävää ennen vuotta 2012.
Kanalan rauha häiriintyy
Gumborotautia munintakanojen poikasissa
Lattiakanalaopas
Kanojenpidon uudet muodot
Kuluttajien tahto toi vaihtoehtokanalat Tanskaan
Harrastekanakursseille kova kysyntä
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Kananuorikoiden kasvatuksessa uusiin hoitomuotoihin siirtyminen huomioitu
Ascaridia galli suomalaisessa emobroileriketjussa
Vaihtoehtokana vaatii taitoa tarhaajalta
Kerroslattiakanala tuotantoympäristönä
Monipuolista yrittämistä perheviljelmän raameissa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [15], Ulkorakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Broileri- ja kananmuna-alan rakentamisinvestointien tukimyönnöt vilkkaita
Lattiakanalan automaattipesät käsittelevät munia siististi ja hellävaraisesti
Simulassa DeKalb-kanat pääsivät kerroslattiakanalaan
Lietelantajärjestelmien toimivuus
Kuinka valmiita Euroopassa ollaan munivien kanojen häkkidirektiiviin?
Pienryhmäkanala haastaa kerroslattiakanalan
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Tyhjille tuotantorakennuksille uutta käyttöä - sikalasta tai kanalasta minkkilä
Kanalan ilma puhtaaksi oikealla kuivikkeella
Työperäinen altistuminen ja herkistyminen punkeille sikaloissa, kanaloissa ja talleissa
Kerroslattiakanala vai virikehäkki?
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Vaihtoehtokanaloista tarvitaan tutkimusta : suomalaisprofessorin mielestä nykyiset häkit kestämätön ratkaisu
Kanala ja sen sisustaminen
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Minkki kanalassa : tyhjenevistä kanaloista lisätilaa uudelle tuotantotavalle
Kurjessuon kotikanalan mainonnan kehittäminen
Ross 208 : vanhempaispolven hoitokäsikirja
Kiinnostus kerroslattiakanaloihin näkyy jo rakentamisena
Pyörillä kulkeva rehutehdas tekee lähiruokaa kanoille   .
Tuotannon kannattavuus ja työmenetelmien kehittäminen vaihtoehtokanaloissa
Siipikarjarakennusten uudistuvat valot - ledit tulevat!
Monikerroslattiakanala - eläinystävällisyyttä ja tehokkuutta lattiakanalaan
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella siipikarjarakennuksen laajennus Juha-Pekka  Kairukselle. Laajennus rakennettaisiin Alastarolla, Kojon kylässä sijaitsevalle Framin tilalle. Uusi kanala toimisi vanhan tavoin munituskanalana lähes 7000 kanalle. Yhteensä kanoja olisi kanalassa noin 15 000 kpl. Uuden kanalaosan  yhteyteen rakennetaan myös lantala sekä muutetaan vanhan kanalan varastotilat  pakkaamotiloiksi. Tässä työssä kuitenkin perehdytään pelkästään kanalan laajennushankkeeseen. Tarkoituksena oli suunnitella tilaajalle kustannuksiltaan mahdollisimman edullinen  ja toimiva kanalarakennuksen laajennus. Kanalarakennuksen ulkoasu syntyi hyvin  pitkälti vanhan kanalaosan mukaan. Uuteen kanalaan on tarkoitus asuttaa lähes 7000  kanaa ja täten suunnitelmissa tuli ottaa huomioon kanojen tilantarve sekä kanalan vaadittavat olosuhteet. Opinnäytetyö koostuu tarveselvityksestä, rakennepiirustuksista, rakennelaskelmista, sekä kustannusarviosta kuluvien materiaalien määrien ja hintojen osalta. Suunnitelmissa kiinnitettiin huomiota taloudellisuuteen, laatuun ja toteutuskelpoisuuteen. Suunnitelmista tuli erittäin käyttökelpoiset.
Nuorikkokasvatus nykyajan munituskanaloihin
Muna-ala kokenut melkoisen rakennemuutoksen
Eläintiheyden vaikutus terveydentilaan, kasvattamon ilman laatuun ja tuotantotuloksiin
Kananmunantuotanto virikehäkeissä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Käytännön kanatalous
Jaksottaisen valo-ohjelman vaikutus kanojen loppumuninnassa
Kanaloiden ongelma on ammoniakki
Suomalaisen kana-aineksen kehitys vuodesta 1962 vuoteen 1993
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristövaihtoehtoja
Punaheltta -valo-ohjelmalla huipputulos
Kuivikkeen levittimen suunnittelu
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Vapaan kanan käsikirja
Vapaavalintaruokinta häkkikanalassa : koeraportti
Joenniemen kartanon kanakoppi Mäntässä : amerikkalaisen kanakopin dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
KanaKankare erikoistuu untuvikkotuotantoon
Kerroslattiakanala hyvä koti kanoille
Mistä munat tulevat?
Viranomaisen kummajainen
Miten munii luomukana? : luomu- ja lattiakanalahankkeen loppuraportti
Siipikarjatilojen taukopuhdistus ja desifiointi on iso urakka
Haaviston Siitoskanalalla 100 vuotta kanataloutta
Kananhoidon käsikirja
Tiivistelmä (1 lehti).
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Pienviljelijän kanala : neuvoja ja ohjeita sen perustamiseen ja hoitoon
Ja niin katkesi kanan lento
Kanojen pienhäkin vaihtoehtoja tutkittu meilläkin
Lattia- ja kerrosritiläkanalan edut, haitat ja vaatimukset alkavat hahmottua
Kanatalouden opas
Ilmastoinnin taloudellinen merkitys : amerikkalainen näkökulma
Ammoniakin terveyshaitat kanaloissa
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Osta kana vapaaksi - kauppareissulla!
Kananhoitoa Särkisalossa
Väitös kanasta varustellussa häkissä
Kompostointimenetelmä pienkanalassa : toimivuus ja vaikutus kanojen hyvinvointiin
Vuoden yritys Tikalan Oy.
Hyvät kokemukset sumuttimista
Munivien kanojen pidosta
Ville Nurmi rakensi ensimmäisen kerroslattiakanalan
Kerroslattiakanaloiden esiinmarssi
Lattiakanalan helppohoitoisuus yllätti
Superkanalalla kohti tulevaisuuden haasteita : Carl-Johan Bäck viskasi häkkikanalan historiaan Yttermarkissa
Kanojen vuosikymmen : ensimmäiset häkkikanalakiellot voimaan 1990-luvulla
Lannankuivauslaitteisto uusinta uutta munituskanalassa
Triotec Tape 180 -virikehäkki : täyttöastetta paremmaksi suuremmilla häkeillä
Kanoja neljässä kerroksessa
Uutta kanalatekniikkaa Nousiaisissa : lattiakanala kasvaa ylöspäin
Virikehäkkiratkaisuja arvioitiin tutkimusten ja käytännön valossa
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Hajujen leviäminen ja hajuyhdisteiden leviämismallit
Pystytäänkö kananmunien tuonti estämään maista, joissa häkkikielto ei toteudu aikataulussaan?
Pitosysteemivertailun tulokset munivilla kanoilla
Kanojen elämää
Tiivistelmä.
Kanalarakennuksen suunnittelu
Puhdistettavuus ja rakenteet ovat tärkeitä : rakennuksen muoto aiheuttaa suurimmat erot laitekustannuksiin
Pienviljelijän kananhoito eli käynti Kana-Kaisan luona
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristöt : loppuraportti
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle Kanakumppanit Oy
Jansenin kerroslattiakanala : kuin kanat orrella
Muna ja minä : kertomus kanafarmilta
Ensin oli muna
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Maatalouden rakennukset : tarkoituksenmukaisen työnkäytön ja taloudellisen rakentamisen käsikirja
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä : loppuraportti
Opas pienkanalan hoitajalle
Uusi kananhoitokirja : opas käytännön kananhoitajille
Luomumunintakanaloihin nuorikkoja toimittavien kasvattamoiden olosuhteet ja kanaloiden yleisimmät loistartunnat Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kyselytutkimus
Pienimuotoinen kananmunamassaamo aloittelemassa toimintaansa : Syrjän kanala ja Pyhäsalmen Herkku yhteistyöhön
Tätä on pelätty ja osattu odottaa : tuhoisa isku kanalaan Närpiössä
Kanan höyhenten nokkiminen ja kannibalismi
Lattiakanaloista haetaan kilpailukykyä laatukilpaan
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Häiriöittä kanasta munijaksi
Kanalan sähkösuunnitelma
Broileriemojen munitus vaatii huolellisuutta alusta loppuun
Häkkejä vai ei - ja mitä tilalle kanalaan?
Suomessa poistettiin varustelemattomat häkit hyvissä ajoin
Eläinsuojien ilmanvaihdon mitoitus
Minä olen Herra Kettu
Tutustumiskäynnillä häkki- ja lattiakanalassa
Poultry-tuotannonseurantaohjelman käyttäjätiedostojen vertailua
Tuotantotuloksia tulevaisuuden tuotantoympäristöissä
Animalia liputtaa voimakkaasti lattiakanaloiden puolesta
Laajennusosaankin kerroslattiakanala : enemmän pesätilaa ja orsia
Munintakanojen varhaiskasvatuksessa tarjottujen orsien vaikutus myöhempään orrenkäyttöön ja lattiamunintaan
Loimaan kerroslattiakanala : loisteputket ja ledit sopivat myös kanalaan
Virikehäkeillä tuotto nousi kohinalla
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Punkit hengiltä kuumalla ilmalla
Kananhoitokirja
Siipikarjan siitoseläinten pitoa, munien koneellista haudontaa sekä poikasten kasvattamista, myymistä ja välittämistä harjoittaville laitoksille asetettavat eläinsuojeluvaatimukset : Maa- ja metsätalousministeriö
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Hehkulamput poistuvat ja kanalaratkaisut muuttuvat : millainen valaistus kanalaan?
Virikehäkkien valtakunta
Siipikarjamme
Häkissä vai lattialla?
Vaihtoehtoja häkkikanaloille
Ruotsalaiset ovat kokeilemassa ulkokanojen pitoa (= free range)
Uusissa kananpitomuodoissa kanoilla suuremmat terveysriskit
Varustellut häkit ovat pieni askel kohti parempaa
Luomurakennusopas
Tasoilla tehokkuutta lattiakanalaan
Kerroslattiajärjestelmä voi tarjota ihanneolot kanoille
Gallina libre! = Vapaan kanan käsikirja
