http://www.yso.fi/onto/yso/p7036 Via Baltica
Via Baltica Via Baltica
Via Baltica vie vaivatta Varsovaan
Via Balticaa valmistellaan EU-aikaan
Maisemanhoitosuunnitelma : Sääksmäki-Huittula-Ritvala
Unkarin matkaan uudet tiet
Nopeasti Puolaan! : Rahtiliikenteen kuljetusreitit
Via-Baltica tie hankkeelle lisävauhtia rajamuodollisuuksien nopeuttamisella
Eesti ja uus Euroopa : uurimisreisil naaberrahva ajalukku ja tulevikku = Viro ja uusi Eurooppa : tutkimusmatkalla naapurikansan historiaan ja tulevaisuuteen
Via Baltican tieremontti käynnistyy : rajamuodollisuuksia yritetään nopeuttaa
Via Baltica touristica : käyttäjäopas = user's manual
Tuntunagi tundmatu : Soome-Eesti matkaradadel = Tuttunakin tuntematon : polkuja Suomen ja Viron matkailutodellisuuteen
Via Balticaa Puolaan ja Eurooppaan
Saarisen Jukan mukana Via Balticalla : oikotie onneen?
Suurprojektit hyvinvoinnin vai kriisien synnyttäjänä? : tekniikan, etiikan ja ympäristön kohtaamisia Itämeren piirissä : kooste seminaarista 19.11.2001
Via Länsiranta
Autolla etelään : reittiopas Välimerelle ja Tonavan rannoille
Via Baltican kautta nopeasti ja edullisesti Unkariin
Via Baltica : opas Baltian reittiä matkaavalle
