http://www.yso.fi/onto/yso/p7035 eläinsuojat
eläinsuojat eläinsuojat kotieläinrakennukset
Navettarakentamisen kustannusseuranta : case tyyppinavetta Laulumaa
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kalkkuna
Kylmien kotieläinrakennusten käyttökustannusten alentaminen : projektiraportti 1995.
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva sika
Pientilojen kevytrakenteisista kotieläinrakennuksista
Navetoissa puhaltavat uudet tuulet
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Koirankopin rakentaminen
Kätevä "köyhän miehen" lämpökamera
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Alankomaiden lypsyrobottinavetat
Talliympäristöopas
Maa viilentää tai lämmittää korvausilmaa
Tallin ja pieneläinhoitolan sijoittelu : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Eläinsuojan ympäristölupa
Kokonaisvaltainen halliratkaisu
Aktiivitalli hevosen hyvinvoinnin edistäjänä : Suunnitelma Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto Perhon yksikölle
Vasikkajuottamoiden ilmanvaihdon parantaminen
Tuottavuus tärkein elementti
Eläinkatokset
Pupun kesäasunto
Viewland Farms satsaa mukavuuteen : lehmillä lämmin ja pehmeä peti
Palapeli ja kanikoppi
Saksalaisisännän tavoitteena yksinkertainen pihatto
Kotieläinrakennusten vuotuisista kustannuksista eräillä LSK:n kirjanpitotiloilla tilivuosina 1932-46
Viihtyykö koira kopissaan?
Kätevät sähköiset lisälämmittimet
Tallirakennuksen suunnittelu
Kotieläinrakennusten rakentamisen kustannusmuodostuksesta
Pienryhmäkanala haastaa kerroslattiakanalan
Tuloilmakatto navetassa
Selvitys patistaa korjaamaan ilmanvaihtoa
Navetan suunnitteluseminaari : 10. - 11.2.2004 Vantaa : navettasuunnittelu ja navetan huipputekniikka
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Vantaan eläinsuojakartoitus 2001
Navettarakentaminen
Hiehohotelli - täyshoitola nuorkarjalle sopuhinnalla
Hevostallin rakentamisen perusteet
Koiratarhan suunnittelu
Palokatkot viimeistelevät turvallisuuden
Yksitoista kysymystä ilmanvaihdosta
Halparakenteinen sikala : rakennusohjeita ja kustannusarvioita
Kiinnostus kerroslattiakanaloihin näkyy jo rakentamisena
Suurten kotieläinsuojien ja oheisrakennusten paloturvallisuuden parantaminen toiminnallisia palomitoitusmenetelmiä hyväksi käyttäen : tutkimusraportti
SUSIES : Suurten eläinsuojien sijoittamisedellytykset : yhteenveto alueellisten ympäristökeskusten ympäristölupapäätöksistä 1.1.2000-15.10.2001
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja -rakennukset : [osa] 2
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Navetan peruskorjauksen vaikutuksesta karjanhoitotöihin
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Betonisten navettojen rakenteellinen ja toiminnallinen kehittäminen
Vasikkatalo on vasikoiden koti
Nykyaikaisessa sikalassa paljon tekniikkaa : rakentamiskustannukset alas yhteisellä konseptilla
Malli navetan ja sikalan nopeaan rakentamiseen
Navetan suunnitteluseminaari 31.1.-1.2.2006 Riihimäki
Parsinavettatutkimus 1973...-75
Palo- ja pelastussuunnitelma Portaankorvan tilan parsinavettaan
Maa ja metsä. 2 osa, 1. nide, Kotieläintuotanto
Pihatoiden vahvuudet ja heikkoudet tutkittu : hyötyä muiden kokemuksista
Valopihatto on uutta Suomessa
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Maatalouden tuotantorakennusten toimiva ilmanvaihto -tutkimus valmistui : toimiva ilmanvaihto vaatii huolellista suunnittelua
Sikalan ulko-ovet
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Lujabetoni satsaa laatuun : nykyaikainen ritiläpalkki kestää miehen iän
Toimiva sopimus tallipaikkojen vuokraamisessa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 12, Kartanolla kuunneltua
Rakennuspeliä pelaamaan
Karjasuojien sähköturvallisuus
Lypsykarjarakennusten paloturvallisuuden parantaminen rakennussuunnittelun keinoin
Karjarakennukset tänään
Pyöreä navetta säästää tilaa, rahaa ja askelia
Suomalaisen karjasuojan vaiheita
IVC-räkkien käyttö pieneläinpuhdastiloissa
Vaihtoehtoiset talliratkaisut ja ulkokatokset
Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Eläinsuojien ilmanvaihto : suunnittelu ja käyttöohjeita
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Perustamistapojen hintavertailu : koerakennuskohde: kylmäpihatto lypsylehmille ja mulleille
Ympäristöolosuhteiden vaikutus minkkien (Mustela vison) pentutulokseen, pentujen kasvuun ja nahkaominaisuuksiin
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Tutkijat odottavat uusia ratkaisuja rakentamisesta : iloisia possuja vai kannattavaa tuotantoa
Rakennusjaoston julkaisuja
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Hevos- ja autotallirakennuksen suunnittelu
Maa ja metsä. [3], Kotieläintuotanto : [1]
Ympäristöluvan vaikuttavuus eläinsuojien ympäristönsuojelussa
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Kansatieteellinen arkisto. 14
Tallit ja suojat
Karjalahden kartanon navetta paloi : läheiset vanhusten palvelukeskus ja kartano varautuivat evakuointiin ; [kuvat:] Mikko Niskanen, Liisa Lehto-peippo
Lyhyt neuwo kotieläinten suojusten rakentamiseen
Koirankoppi
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Aina tarve rakentamiselle ei ole ennakoitavissa ja se voi tulla hyvinkin yllättäen. Tällaisia tapauksia ovat esimerkiksi rakennuksen tuhoutuminen tulipalossa. Työni tarkoituksena oli suunnitella hevos- ja autotallirakennus tulipalossa tuhoutuneen rakennuksen tilalle. Työni tavoitteena oli kuvata hevostallirakennuksen ominaisuudet ja laatia rakennuksen tarve- ja hankeselvitys. Rakennukselle asetettiin taloudellinen puite, laadittiin rakennussuunnitelma sekä varmistettiin taloudellisen puitteen pitävyys rakennusosa-arvion perusteella. Työssäni pohdittiin myös, miten hevostallihankesuunnittelua voisi kehittää. Maa- ja metsätalousministeriö on asettanut hevostallirakentamiselle tiettyjä säädöksiä ja tarkennuksia, jotka tuli ottaa huomioon normaalien rakentamismääräysten ohella. Lisäksi Oulun seudun ympäristötoimella on ohjeistuksia hevostallirakentamiseen. Hevostallirakennus suunniteltiin ottaen huomioon hevosten hyvinvointi ja turvallisuus. Suunnittelun lähtökohtana oli hevosten turvallisuus. Tilojen mitoittamisessa täytyi ottaa huomioon hevosten suuri koko. Muun muassa karsinoiden ja oviaukkojen sekä käytävien leveyksien tulee olla tarpeeksi suuria, etteivät hevoset jää niihin jumiin. Lisäksi hevostallitilojen pinnoitteiden täytyi olla hyvin mekaanisen- ja kosteusrasituksen kestäviä. Hyvä valaistus sekä riittävä ilmanvaihto oli hevosten hyvinvoinnin kannalta olennaista. Hevostallitilojen helppo puhtaanapito ja jätevesien käsittely olivat myös yksi tärkeimmistä seikoista rakennuksen suunnittelussa. Rakennuksen taloudellinen puite on hyvä kartoittaa jo siinä vaiheessa, kun tarve rakentamiselle syntyy. Taloudellisen puitteen paikkaansa pitävyys tulee kuitenkin tarkastaa tarkempien suunnitelmien jälkeen.
Strutsieläinten pidolle asetettavat eläinsuojeluvaatimukset
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Tiivistelmä.
Kaarihallista edullinen tila emolehmille
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Tiivistelmä: Pihattonavetan sähkösuunnittelu.
Emakkosikalan pihatto-opas
Kotieläinrakennukset
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva hevonen
Öljykäyttöisten lisälämmittimien käyttö maataloudessa. Urpo Nurmisto, Erkki Laine
Pihattokasvatus sopii myös ratsuille
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tarkastella IVC-räkkien (Individually Ventilated Caging), eli yksilöllisesti ilmastoitujen eläinhäkkien, käyttöä pieneläinpuhdastiloissa ja vertailla IVC-räkkitiloja perinteisiin avohäkkitiloihin. Tavoitteena oli luoda lukijalle yleiskuva järjestelmästä ja sen käytöstä teoreettisten ja käytännön kokemuksiin perustuvien tietojen perusteella. Työssä on esitelty pieneläinpuhdastiloja ja niiden suunnitteluvaatimuksia sekä erilaisia IVC-räkkijärjestelmiä ja niiden toimintaperiaatteita. Työssä on vertailtu IVC-räkki- ja avohäkkitiloja keskenään eläinten ja työntekijöiden olosuhteiden sekä energiataloudellisten seikkojen kannalta. Työ toteutettiin kirjallisuudesta, haastatteluista sekä suunnittelu- ja käyttökohteista kerätyn aineiston avulla. Laskelmissa käytettiin todellisen suunnittelukohteen lähtötietoja. Käyttämällä IVC-räkkejä voidaan parantaa niin eläinten kuin työntekijöidenkin olosuhteita. IVC-räkkitiloissa huoneilmassa on vähemmän eläinpölyä ja muita epäpuhtauksia kuin avohäkkitiloissa, eivätkä epäpuhtaudet siirry häkistä toiseen. IVC-räkkien keskitetyn ilmanvaihdon ansiosta voidaan tilaan tuotavan tuloilman määrää pienentää, mikä parantaa energiataloutta. IVC-räkkitilan lämmitys- ja jäähdytysenergian kulutus on lähes 40 % pienempi kuin vastaavan kokoisen avohäkkitilan. Sähköenergian kulutuksen säästö on pienempi, eli noin 20 %, mikä johtuu IVC-räkkipuhaltimien kuluttamasta sähköstä.
Maatalouden rakennukset : tarkoituksenmukaisen työnkäytön ja taloudellisen rakentamisen käsikirja
Karjarakennus : sen suunnittelu ja rakentaminen
Navetan laajennuksen tarveselvitys, hankesuunnittelu ja ympäristöluvan hankinnan valmistelu
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Ruotsulan eläinsuojat
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Eristämättömän kasvattamovaihtoehdon valinta lihakarjatilalle
Eläinsuojan toimivuus tulossa tutkimuskohteeksi
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Kylmät kotieläinsuojat tulossa
Eläintilojen kosketusjännitesuojaus
Alipaineilmanvaihto kotieläinsuojissa
Navetan suunnitteluseminaari 21.-22.11.2006 Iisalmi : millainen on hyvin toimiva pihatto?
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Tutustumismatka Kanadan navetoihin
Vasikkakuolleisuus ProAgria Etelä-Pohjanmaan tuotosseurantaan kuuluvissa yli 50 lypsylehmän karjoissa
Vasikoiden ja nuorkarjan tilat navetassa
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Kaasut ja pöly eläinsuojien ilmanvaihdossa
TTS tutkimus selvitti säästötoimia : valaistuksessa voidaan säästää
Navettarakentamisen kustannusseuranta : Case tyyppinavetta Laulumaa
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Hevonen viihtyy hyvässä tallissa : 14/EEO/1998 ja tallit - mitä rakentajan tulee tietää?
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva ankka ja hanhi
Pienten pihatoiden ilmanvaihdon erityisvaatimukset
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Loimaan kerroslattiakanala : loisteputket ja ledit sopivat myös kanalaan
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Kotieläinsuojien sijoittamiseen vaikuttavat tekijät ja optimaaliset etäisyydet asutukseen : kognitiivinen alueellinen tutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Pihattoretkellä Ruotsissa
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Karjarakennuksissa käytettävien puulevyjen kestävyys
Kotieläinrakennusten pääomakustannuksista eräillä valtion koulutiloilla vv. 1934-38
Kalevan navetta 1905
Navetan ilmanvaihto
Lämmönvaihtimet eläinsuojien ilmastoinnissa
Nauta - eläinsuojelulainsäädäntöä koottuna
Navettainvestointitutkimukseen liittyvä navettojen teknillinen tarkastelu
Haussa hyvä ja hellä koti : Oulun eläinkodissa piisaa rakkautta kaikille löytöeläimille
Sikalarakentaminen : suositeltavat mallit
Eläinsuojien ympäristöluvat : esimerkkinä Hämeenkyrön kunta
Potentiaalintasaus poistaa sähköiskut
Valaistuksen energiankulutus kotieläintiloilla
Luomurakennusopas
Siirtoväen pika-asutustoimintaa varten valmistettujen rakennuspiirustusten valintaopas. 2, Kotieläinrakennukset
Tuotantorakennusten kunnossapito-opas : maatilojen tuotantorakennusten kuntoarviot ja kunnossapito-ohjelmat
Kaksi tapaa toteuttaa uusi navettarakennus
Pihattonavetan sähkösuunnittelu
Missä minä asun?
Rakentaisinko pienpihaton
Kerroslattiakanala vai virikehäkki?
