http://www.yso.fi/onto/yso/p7045 ajankohtaisohjelmat
ajankohtaisohjelmat ajankohtaisohjelmat
Halal-tv julkisen tilan tuottajana : ruotsalaisuudesta neuvottelu ohjelman keskustelupalstalla
Tiivistelmä: Aamulähetykset : monipuolista aamuohjelmaa kahdelta kanavalta.
Television tarjoama kuva tulopolitiikasta
Mix ne ei osaa tehdä sovintoo?! : aikuisten ja lasten tv-ajankohtaisjuttujen vastaanotto koululaisryhmissä
[Juttusarja Länsirannalta]
K niin kuin kriittisyys, m niin kuin mielihyvä - uuden lukutaidon aakkoset
Tekijän avainsanat: sosiaalinen media, vuorovaikutus, sosiaalinen televisio.
Suomen maaseudun representaatiot joukkotiedotuksessa : aineistona TV 2:n ajankohtaistoimituksen tuotanto
Aamulähetykset : monipuolista aamuohjelmaa kahdelta kanavalta : opinnäytetyö
Vaihtoehtoiset ohjelmat
A-studion jutun anatomiaa
Toimittajat tarinankertojina : kolmen ajankohtaisinsertin dramaturgian erittelyä
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Asiaohjelman tekeminen tilaajalle
Uutismylly pyörii : katsaus kolmen päivän uutis- ja ajankohtaistarjontaan Helsingissä
Arki katselun kehystäjänä : nuoret aikuiset ja ajankohtaisohjelmat
Tiivistelmä.
TV:n ajankohtaisohjelmien aiheet, ajankohtaisuus, ohjelmien rakenne ja yleisö 9.1.-19.2.1989
Markkinat ja missiot : monikulttuurisuus ja tapaus Basaari julkisen palvelun televisiopolitiikassa
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Television ajankohtaisohjelmat ja uutislähetykset puhetyylin näkökulmasta
Ykkösuutisten uudet vaatteet
Miljoonien eurojen herätyskellot : toimitetun radiojutun vaatimukset ja toimittaminen Oulu Radiossa
Mustallakin on merkitystä : pakolaisaiheisten televisiotekstien merkityspotentiaalit ja rasismiin suhteutuvat funktiot
Keskisuuren Uutisvuoto-kirjan poika
Tutut ja turvalliset kakkoset
Uutis- ja ajankohtaisohjelmat Lahden paikallisradioissa
Kuvan ja äänen suhde Ajankohtaisessa kakkosessa : ajankohtaisohjelmien kuva- ja äänimateriaalin käyttöön liittyvien genreominaisuuksien hahmottelua
Maahanmuutto, media ja eduskuntavaalit
Tiivistelmä:.
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Tv:n lukutaitoa?
Selkeät moodit? : Informaatio, tarinankerronta ja attraktio television tsunamijournalismissa
Uskonnot television ajankohtaisohjelmissa vuosina 1969-1996
Aristoteles Hollywoodissa : menestystarinan anatomia
Television ajankohtaisohjelmien juttujen dramaturgiasta : A-studion, Ajankohtaisen kakkosen ja Sunnuntairaportin juttujen rakenne-eroista
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
NUORET UUTISOHJELMIEN KATSELIJOINA : television uutis- ja ajankohtaisohjelmat osana 15-24 -vuotiaiden arkielämää
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Uutisspektaakkelien menestys
Parempia ohjelmia : TV-ohjelmatestien satoa 2001-2003
Tietoisku, tarina vai nähtävyys : suomalaisen televisiojournalismin moodeista
Kesäduuniblues - sarja kesätyöläisistä (Radiomafia/Pressiklubi, kesällä 2000) : toimitustyön vaikeudet kiireen edessä
Aristoteleen Runousoppiin pohjautuva teos tarkastelee menestystarinoiden maailmaa antiikin tragedioista menestyselokuviin ja suosituimpiin televisiosarjoihin. Teoksessa tarkastellaan esimerkiksi muinaisia sankarimyyttejä, rakastetuimpia satuja ja Shakespearea tarinankertojana. Lisäksi valotetaan uusimpia tutkimustuloksia draaman tuottamasta mielihyvästä ja mielihyvän aivofysiologiasta. Lopuksi päädytään oivallukseen suosittujen tarinoiden “oikeasta nautinnosta” ja esitetään keinoja sen saavuttamiseksi. Teos on tarkoitettu menestystarinoiden tekijöille, kuluttajille ja muille menestystarinan olemuksesta kiinnostuneille.
Radiodokumentti ja radion ajankohtaisjuttu tuotantovaiheesta julkaisemiseen
Ajankohtaisen Kakkosen ja A-studion sisältövertailu 1992 : kaksi tapaa taustoittaa ajankohtaisia asioita
Keskeyttämisestä television ajankohtaiskeskusteluohjelmassa
"Korpraali Frondelius, ja huomenna meen työttömäks" : tavallinen ihminen ja arkielämä A-sunnuntain kerronnallisena strategiana
Neuvostoliiton vallankaappaus elokuussa 1991 Yleisradion ja MTV:n television uutis- ja ajankohtaisohjelmissa
Opinnäytetyö on toiminnallinen. Se koostuu tästä kirjallisesta osasta ja Yleisradion ajankohtaistoimitukselle laaditusta sosiaalisen median ohjeistuksesta. Kirjallisessa osassa selvitetään, miten suomalaiset mediat toimivat sosiaalisessa mediassa, miksi vuorovaikutus yleisön kanssa kannattaa ja miten ajankohtaistoimituksen kannattaisi siellä toimia. Lisäksi kirjallinen osa koostuu aihepiirin teoriasta, ajankohtaistoimituksen pilottihankkeen läpikäynnistä ja teemahaastatteluista. Kirjallisessa osassa käydään läpi opinnäytetyötä varten toteutettua sosiaalisen median pilottihanketta kesällä 2014. Pilottihankkeen tarkoituksena oli selvittää, millainen sisältö A-studion sosiaalisen median kanavissa menestyy parhaalla mahdollisella tavalla sekä miten ja milloin A-studion kannattaa julkaista sosiaalisessa mediassa. Lisäksi työtä varten on haastateltu Yleisradion sosiaalisen median tuottajaa Antti Hirvosta, sosiaalisen median toimittajaa Terhi Upolaa ja yhteisömanageria Patricia Tiihosta. Haastattelut toteutettiin syksyllä 2014. Ajankohtaistoimituksen pilottihankkeen ja tämän opinnäytetyön lisätutkimuksen pohjalta ajankohtaistoimitukselle tehtiin sosiaalisen median ohjeistus. Ohjeistus pyrkii tarjoamaan selkeitä ohjeita Facebookissa ja Twitterissä julkaisemiseen ja niiden hyödyntämiseen journalistisessa prosessissa.
Kasvokkain julkison kanssa : vastaanottajan multimodaalinen muotoilu televisiokeskustelun aloituksissa
Radiodokumentin, featuren ja radion asiaohjelman erot
Neuvostoliiton vallankaappaushankkeen käsittely Yleisradion radiouutisissa ja radion ajankohtaisohjelmissa : vallankaappausprojektin osatutkimus
Herttoniemessä opitaan lukemaan uutisia
Tanskan ja Ranskan Maastricht-kansanäänestykset Yleisradion televisiouutisissa ja ajankohtaisohjelmissa
TV 1:n ulkomaanaiheisten ajankohtaisohjelmien juttujen sisältö 1960-1989 : esiintyjät, aiheet, kohdemaat
15 uutisten vuotta
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Kerro meille! : sosiaalisen median hyödyntäminen ajankohtaistoimituksessa
Draaman elementit television ajankohtaisohjelmassa : ajankohtaisohjelman katsojien näkemyksiä
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Jytky : eduskuntavaalien 2011 mediajulkisuus
Keskisuuri uutisvuotokirja
Tv-ajankohtaisohjelmien visuaalinen ilme lavastuksen, kuvauksen ja ohjauksen näkökulmasta
Valepotilas Ylestä, päivää!
Ajankohtaisen kakkosen henki pihisee : tulkintoja TV 2:n ajankohtaisohjelmien historiasta
Artikkelissa tutkitaan ohjelmantekijöiden keinoja puhutella ja osallistaa televisiokatsojia ohjelman avauksessa. Aineistona on kolme suoraa Ylen keskusteluohjelmaa syyskuun 11:nnen terrori-iskuista vuodelta 2001. Sama puheenaihe voidaan avata hyvin erilaisten strategioiden avulla ja valitulla tyylillä on implikaationsa tietynlaisen katsojakonstruktion tuottamiseen. Verbaalisen kommunikaation lisäksi artikkelissa kiinnitetään huomiota myös tilallisten, kehollisten ja materiaalisten resurssien hyödyntämiseen vastaanottajan puhuttelussa. Keskeiset havainnot kutoutuvat julkison eli julkiseen keskusteluun osallistuvan kansalaisjoukon käsitteeseen. Aiempi keskustelu aiheesta on jakautunut sen suhteen, luetaanko ajankohtaiskeskustelua seuraava televisiokatsoja kuuluvaksi kuluttavan yleisön vai julkison piiriin..
Toimittajat sohvanvaltaajana : Pressiklubin kuva ajasta, yhteiskunnasta ja vallasta
Teeveen merkit : television lukutaidon aakkoset
Tatuoitu Suomi
Leipää ja rinkeliä : johdatus asian ja viihteen suhteeseen suomalaisessa televisiossa
Hyvät "kanssalaiset"! : yhteiskunnallistamisen strategiat televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa
Suomalaiset sankarit : kehysanalyyttinen tarkastelu kehitysmaakuvan rakentumisesta television ajankohtaisohjelmissa
Ajankohtainen kakkonen kohtaa historiansa : tulkintoja TV2:n ajankohtaisohjelmista ja journalistisesta kulttuurista
Pirkanmaan tv-uutisista Tiimaan : toimittajan ja kuvaajan työnkuvan muutokset TV-Tampereen toimituksessa
