http://www.yso.fi/onto/yso/p704 taajuus
taajuus taajuus
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
VW Kleinbus konversion moottorivertailu
Taajuusmuuttajan turvakäytöt
Tuulivoimalan simulointiympäristö : 22 kW kuormakoneen ohjaus
Taajuusmuuttajan välipiirin elektrolyyttikondensaattoreiden elvyttäminen pitkän seisontajakson jälkeen
Opinnäytetyön tavoitteita ovat perehtyä taajuus- ja aikavälimittauksen teoriaan ja tekniikkaan, osallistua menetelmän kehitystyöhön ja mittauksen automatisointiin sekä lo-pulta muodostaa käsitys tulokseen vaikuttavista merkittävistä epävarmuustekijöistä. Tuloksena saadaan vertailu nykyisin käytössä olevalla ja uudistetulla laitteistokokoonpanolla saavutettavasta suorituskyvystä, mittaustarkkuudesta ja epävarmuustekijöiden jakaumasta.    Opinnäytetyöhön sisältyy kalibrointilaboratorion laadunhallintajärjestelmän mukaisten dokumenttien päivittäminen, joista esitellään uudistetut taajuus- ja aikavälisuureen kalibrointityöohjeet. Mittauksen suoritus osittain automatisoituu uuden vaihekohinatesterin käyttöönoton myötä, joka myös mahdollistaa mittaustulosten aiempaa kattavamman analysoimisen. Kehitysehdotuksena pohditaan laboratorion sisäilman olosuhdeseurantajärjestelmän keräämän lämpötila- ja kosteusmittausdatan hyödyntämistä laadunvalvonnassa.    Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jossa perehdytään metrologian alaan, kalibrointilaboratorion laadunhallintaan sekä taajuus- ja aikavälisuureen mittaamiseen lähdeaineiston avulla. Tutkimusmetodina hyödynnetään havainnoivaa osallistumista mittauslaitteiston kehittämistyöhön liittyvässä osuudessa. Aineistonkeruumenetelmä sisältää ammattikirjallisuuskatsauksen, laitevalmistajien spesifikaatioiden käsittelyn ja tilastomatemaattiseen epävarmuusanalyysiin perustuvan laitteiston suorituskyvyn vertailun.
Polttoleikkauksen alaimuvaunun sähkökäytön ja ohjauksen suunnittelu
RDS:n tulevaisuus Suomessa : parhaimmillaan autoradiossa
Pumppukoneikon suunnittelu laboratoriokäyttöön
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
Musiikin taajuusinformaatio : neljä taajuusaluetta
Kolmitasoisen taajuudenmuuttajan toiminnan tutkiminen
3.6 V tehovahvistimen suunnittelu 900MHz:n taajuusalueelle
Vacon -taajuusmuuttajien tiedonsiirtoviiveet kenttäväylissä
Ajan ja taajuuden tarkkuusmittaustekniikka
Toisen sukupolven matkaviestinverkon taajuussuunnittelu
Radiolinkkien taajuussuunnittelussa tarvittavat radioaaltojen etenemismallit
Halkaisulinjan rullaratakuljettimien sähkökäyttöjen modernisointi
Kompressoidun muodon mittausproseduuri CDMA järjestelmässä
Visuaalisen tarkistamisen kehittäminen
Digitaalisen televisiokuvan langaton siirto sairaalaympäristössä integroidulla MPeg-koodekilla ja radiomodeemilla
BACnet-protokollan käyttö rakennusautomaatiossa
Laajakaistatekniikoiden kehitys 2009–2015
Taajuusmuuttajan ylijännitesuojan vaatimukset ja suunnittelu
Aktiivisen perhosdipoliantennin suunnittelu ja toteutus
Seurantajärjestelmien tekniikka : 155 MHz:n taajuusalueen käyttöönotto
Moottorivaihdon kannattavuus energiansäästön kannalta
Hitsauslaitteen käytön ohjeistus ja koekäyttö
Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla
Tiivistelmä: Trapeziuksen yläosan ja sternocleidomastoideusten lihasaktiviteetin vaikutus lauluäänen taajuusspektriin koulutetuilla laulajilla.
Differentiaalitulo jännite-taajuusmuuntimeen
Tiivistelmä:Taajuusmuuttajan turvakäytöt.
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Taajuusmuuttajan generaattorikäyttö : Vacon NXP Grid Converter
Taajuusmittalaitteiden kalibrointitoiminnan suunnittelu ja ylösajo RFID-tuotannossa
Äidin sensitiivisyys ja hoivapuheen perustaajuuden vaihtelu
Pakkovärähtelyn animointi
Taajuusjakoinen LTE-tekniikka
Jokivesipumppaamon prosessi- ja yleissähköistys
Taajuusmuuntimet katsauksessa
Moottoriajoneuvon nopeuden ja kierrosluvun saanti matkapuhelimella
Vaihtoehtoiset testauskonseptit
Mittausepävarmuuslaskelmat suurtaajuusmittauslaitteiden kalibroinnissa
Taajuusmuuttaja ilmastoinnin puhallinkäytöissä
Taajuusnormaalien stabiilitutkimus automatisoidun mittausjärjestelmän avulla
HF -radiolähetin
Tiivistelmä: ZigBeen perusteet ja opetusympäristön luonti.
Siemens S7 demolaitteiston kehittäminen
IS-136-järjestelmän RFIC:n testaus
Sähkömoottoreiden koekäyttöjärjestelmä
Sähkökoneiden ja sähkökäyttöjen kunnonvalvonnan sähköiset mittausmenetelmät
Tuulivoimalan automaattinen käynnistyminen tuuliolosuhteiden perusteella
Hydraulikäyttöisen haspelin muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Taajuusmuuttajien ennakkohuoltosuunnitelma
Jäähdytyspuhaltimien taajuusmuuttaja-optio
Tiivistelmä: Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi.
Taajuusmuuttajan laajennusmoduulitesterit
Konseptiratkaisu kaasukomppressoriasemalle : Vacon taajuusmuuttaja ratkaisu
Doppler superheterodyne -vastaanotin
Mäkelän perunatalo Oy tilasi suunnitelman laatikonkuljetuslinjastosta. Tavoitteena oli vähentää laatikoiden käsin siirtelyä ja helpottaa työtä pakkaamolla. Yksi tärkeimmistä tavoitteista oli minimoida tai poistaa kokonaan mahdolliset tuotantokatkokset, joita syntyy esimerkiksi laatikonmuodostajan kartonkimakasiinin täyttämisestä. Ennen suunnittelun aloittamista kartoitettiin Mäkelän perunatalo Oy:n pakkaushallin nykytilanne ja piirrettiin vanhojen Autocad-piirustuksien pohjalta halli 3D-muotoon Solidworks-ohjelmalla. Työssä suunniteltiin pahvilaatikonkuljetuslinjasto kahdella puskurivarastolla sekä tärinälevyllä. Työ piirrettiin Solidworks-ohjelmistolla. Lisäksi työssä selvitettiin eri kuljetintyyppien soveltuvuutta ja kannattavuutta kuljetinlinjastossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelma laatikonkuljetinlinjastosta, jolla korvataan pahvilaatikoiden käsin siirtely ja pinoaminen. Linjasto mahdollistaa tehokkaan ja keskeytymättömän pakkausprosessin. Linjaston suunnittelussa kiinnitettiin erityisesti huomiota varaosien helppoon saatavuuteen, sillä tuotantokatkokset ovat aina ei-toivottuja ja kalliita. Käyttämällä samoja taajuusmuuttajia, vaihteita ja moottoreita kaikissa linjaston kuljettimissa tehdään varaosien pito kannattavaksi.
Taajuuslaskimet tarkkuustestissä
Kiskoeriste
Globalstar-satelliittimatkapuhelinjärjestelmän RF-alijärjestelmä ja ilmarajapinnan muodostus
Terässulaton sähkökäyttöjen kehittäminen
Interactive Presenter -jatkokehitys
Pientuulivoimalan testausympäristön kehittäminen ja käyttöönotto Vacon-taajuusmuuttajilla
PCN-tilaajalaitteen taajuussyntetisoija
Radiomodeemin radio-osan taajuuden muuttaminen 869 MHz:lle
ZigBee - lyhyen kantaman radiotaajuustekniikka
Systeemimoduulin vaihe-eromittauksen testauksen kehittäminen Robot Frameworkillä
Elektroniikan komponenttien vikataajuus
Taajuus- ja aikavälimittauksen automatisointi
Oikosulkumoottorin tärinöiden selvitys : suuren pyörimisnopeuden moottorit
Pienten taajuusmuuttajien käyttöönotto
Lyhyt-, keski- ja pitkäaaltotaajuusalueiden käyttö ääniyleisradiotoimintaan
Vaihtosuuntaajan kestotestauslaitteisto
Radiorajapinnan toteutus RFID-projektissa
LonWorks-kenttäväylän testauksen automatisointi
Moottorikäytön modernisointi
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Hajautetun tiedonkeruuverkon suunnittelu : Protokollan ja ohjelmiston suunnittelu sekä toteutus
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Jyrsinkoneen modernisointi : Nopeuden säätö taajuusmuuttajalla
Finlaysonin vesivoimalaitoksen generaattoriuusinnat
Niska-hartiakipupotilaalle suoritetun akupunktuurihoidon vaikutus taajuusvasteanalyysillä (FAM) mitattuna ennen ja jälkeen hoidon
Hyvämuistinen taajuuskorjain
Palopumpun ohjaus taajuusmuuttajalla
Matkustaja-autolautan ilmastoinnin taloudellisuuden parantaminen
Tiivistelmä: RFID-Middleware.
Taajuudensäätöelementti
Harmoniset yliaallot sähköverkossa
Koillis-Satakunnan sähkö Oy:n radioverkon suunnittelu ja toteutus Satel-radiomodeemilla
Värähtelymittauksen trendiseuranta eri vauriotyypeillä tuuliturbiinivaihteessa
Taajuusmuuttajan paineentasain
Johdatus taajuushallintaan : esitys puolustusvoimien kiinteän televerkon taajuushallintamalliksi
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien testauspenkki
Äänitekniikan perusteita : taajuustoiston muokkaaminen
Dieselgeneraattorin taajuussäätö saarekekäytössä
Taajuusmuuttajan elinkaaren hallinta
MNS-ACS850-ratkaisujen lämpötilan valvonta PTC-tekniikalla
RF tekniikan käyttö mittarien luennassa
Suuntaajamoduulikoestuksen parantaminen
Kaikki irti signaalista
ADSL/POTS-jakosuodin
Uuden taajuusmuuttajamerkin käytettävyyden arviointi
Sykevaihtelun LF-kaistan keskitaajuus ja sen muutos makuulta seisomaan noustessa
Keskisuomalaiset kansanhuonekalut 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun
Kuukauden testi : vähintään 8 numeron taajuuslaskimet
Vaihtosähkösuodatus invertterin lähdössä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dekati Oy:lle. Työn tarkoitus oli toteuttaa ELPI+ -hiukkasmittauslaitteeseen optio, jolla laitteen tarvitsema alipaine säädetään automaattisesti ja pidetään vakiona. Alipaine säädetään nykyään ilman optiota käsin laitteen sisäisellä palloventtiilillä. Alipaine voi vaihdella monesta eri syystä: tyhjiöpumpun lämpenemisestä johtuvasta imutehon heikkenemisestä, näyteilmanpaineen muutoksista, käyttäjän virheestä tai itse laitteen likaantumisesta. Työssä on esitelty ELPI+:n toimintaperiaate ja käyttökohteet. Työssä tutkittiin, miten väärään arvoon asetettu alipaine vaikuttaa hiukkasmittaustuloksiin. Tutkimuksissa ja mittauksissa selvisi, että alipaineen muutokset vaikuttavat merkittävästi ELPI+:n mitta-ustuloksiin mitattaessa pieniä hiukkasia. Option hyödyllisyys ja käyttökelpoisuus todet-tiin näiden tulosten perusteella. Automaattisen alipaineensäädön toteuttaminen vaati muutoksia ELPI+:n ohjelmistoon, taajuusmuuttajan käyttöönottoon perehtymistä, oikeanlaisen säätöventtiilin valintaa ja paineensäätimen viritystä. Automaattisesta alipaineen säädöstä on käyttäjälle hyötyä laitteen kaukokäytön yhteydessä. Sen avulla saadaan myös poistettua mahdollisia häiriötekijöitä, jotka vaikuttavat hiukkasmittaustuloksiin. Tämän opinnäytetyön tuloksena optio on toteutettavissa säätämällä alipainetta joko säätöventtiilillä tai ohjaamalla tyhjiöpumppua taajuusmuuttajalla. Säätöventtiilillä toteutettu alipaineen säätö jäi työssä kesken, koska testauksissa käytetty säätöventtiili todettiin vääränlaiseksi. Kehityskohteiksi jäivät sopivamman säätöventtiilin, taajuusmuuttajan ja tyhjiöpumpun valitseminen. Myös säädinohjelma vaatii edelleen pieniä muutoksia. Lisäksi option käyttöohjeet lisätään ELPI+:n käyttäjän oppaaseen myöhemmin.
Kelainsovelluksen ja käyttöliittymän ohjelmointi
Uunikideoskillaattorin taajuusstabilisuuden vertailu GPS-sekuntipulssiin
Taajuusmuuttajien käsittely ja parametrien hallinta
Tuotteiden lopputestauspaikan sähkönjakeluverkon suunnittelu : Teollisuudessa käytettävät sähköiset teholähteet ja varaajat
Pituusleikkuri 21 värähtely
Säätiedotuksia merenkulkijoille
SÄHKÖKUNNOSSAPIDON ENNAKKOHUOLTOKORTISTON PÄIVITYS : Ruukki Metals Oy:n Oulaisten tehtaalla
Äänen tulosuuntamuutoksen merkityksellisyyden vaikutus jännitevasteisiin ja tehtäväsuoriutumiseen taajuuserottelutehtävässä
Taajuuden mittaus
Taajuushyppelyn vaikutukset taajuussuunnitteluun
DTC - ohjatun taajuusmuuttajakäytön käyttöönotto
Langattoman Hart-protokollan ominaisuuksia ja käyttöesimerkki
Vaakakoneiden toteutus nykytekniikalla
Taajuusmuuttajan ohjauksen suunnittelu
Tiivistelmä. Tavoitteena oli luoda sovellus, joka näyttää käyttäjälle moottoriajoneuvon kierrosluvut ja nopeuden matkapuhelimessa. Käyttäjällä on myös mahdollisuus vaihtaa ja luoda omat ”skinit” eli taustakuvat sovellukseen.     Nopeus saatiin helposti GPS:llä, mutta kierroslukujen saamista varten piti tutkia äänen nauhoitusta ja kiihtyvyysanturin toimintaa.    Äänen nauhoituksessa tutkittiin, millaisena puhelin vastaanottaa ääntä ja ovatko FFT-muunnokset liian raskaita puhelimille. Kiihtyvyysanturista haluttiin tietää, antaako se tietoja tarpeeksi nopeasti ja kuinka herkästi arvot voivat vaihdella siinä.    Grafiikka ja skinnattavuus toteutettiin Qt:tä käyttämällä. Kierroslukujen ja nopeuden saannin toteutus tehtiin Symbian C++:lla.    Nopeus ja signaalin vahvuus saatiin näytettyä ohjelmassa, ja skinien vaihtaminen ja luominen oli myös mahdollista. Luotettavien kierroslukujen saanti ei nauhoitettaessa onnistunut VAD:in tekemien muutosten vuoksi.
Työssä perehdyttiin digitaaliseen taajuussynteesiin ja yksinkertaisen syntetisaattorin toteuttamiseen mikrokontrollerilla. Aiheen teoriasta esiteltiin kvantisoidun signaalin spektrin sisältöä ja digitaalisen taajuussynteesin synnyttämiä ilmiöitä. Syntetisaattorin tuottamaa signaalia mitattiin ja verrattiin teoriaan. Mittaustulosten perusteella pohdittiin, miten kvantisoidun signaalin ilmiöt pitää ottaa huomioon laitteen suunnittelussa. Digitaalinen lähde voi tuottaa joustavasti erilaisia lukujonoja, jotka voidaan muuntaa analogiseksi signaaliksi. Saatavan signaalin taajuus, amplitudi ja modulaatio voidaan kirjoittaa muistiin tai rekistereihin ja muuttaa halutulla tavalla yhden kellojakson välein. Lähteen kellotaajuus, sekä digitaali-analogiamuuntimen resoluutio ja asettumis-aika rajoittavat kaistanleveyttä. Monimutkaisia aaltomuotoja ja modulaatioita voi tuottaa yhdellä mikropiirillä. Koska toiminnot voidaan tehdä yhdellä mikrokontrollerilla, harrastelijakin kykenee rakentamaan periaatetta noudattavan laitteen. Signaaligeneraattori rakennettiin AVR ATMega128 -kehitysalustasta ja erilliskomponenteista. ATMega tuotti aaltomuotoa vastaavat lukujonot ja ne muunnettiin analogiseksi signaaliksi erillisellä vastusverkolla. Laite kykeni tuottamaan kunnollista sini-aaltoa alle sadan kilohertsin taajuudella. Taajuuskaistaa rajoitti signaalin harmonisen taajuussisällön voimistuminen taajuuden noustessa. Digitaali-analogiamuuntimen rakenteen pääteltiin olevan yhtenä häiriöiden lähteenä ja seuraavassa versiossa päätettiin käyttää omalla muuntimella varustettua mikrokontrolleria.
Taajuusmuuttajan ohutlevyrungon eri liitostapojen vertailu
Langattoman anturiverkon taajuussuunnittelu
L-linjan induktiouunin yliaaltojen tutkiminen
Älykäs momenttiväänninjärjestelmä
FlexWave MMW-125 -siirtojärjestelmä
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Louhitun kiven rakennevirheiden määritys akustisten rasitusaaltojen avulla
Pienvesivoiman verkkoonliittäminen
Taajuusmuuttajakäyttöjen syöttökeskusratkaisujen toteutus
DNA-matkapuhelinverkon sisätilapeiton selvittäminen Mikkelissä sekä GSM900- ja GSM1800-järjestelmien vertailu
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Taajuusmuuttajakäytön testausjärjestelmän käyttöönotto
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
TV 2:n kanava on muuttunut Taivalkoskella ja Kuusamossa
Paperikoneen kiertovoitelun tutkiminen
Kolmivaihemoottorin ohjaus taajusmuuttajalla
Testausprosessin arviointi taajuusvarianttiprojekteissa
Vaihtosuunnitelma kaukolämpöpumpun taajuusmuuttajalle
Tiivistelmä.
Intervallikuvaaminen
Taajuusmuuntimien huolto ja käyttö
Doppler-suuntain
Taajuusmuuttimen ohjaus
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
Tahtireluktanssikoneiden lämpöajojen tehokas mittaaminen
Digitaalinen taajuussynteesi
Tarkkaavaisuudesta riippumaton äänimuutosten tunnistus ja tarkkaavaisuuden säätely - aivojen toiminnallinen magneettikuvaus ja tehtäväsuoriutumisen mittaus
Kestotestausprosessin kehittäminen taajuusmuuttajien massatuotannon laadunvarmistuksessa
Elementit rikki ekvalisoimalla
Kanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään kaistanpäästösuodattimeen
WLAN-verkon paikannuksen suorituskyky
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Radiomoduulin taajuuden uudelleen virittäminen
Taajuusmuuttajilla saavutetun energian säästön tutkiminen massan ja nesteen pumppauksessa
Valssin siirtovaunun automatisointi
Keraamikiven värähtelytaajuuden nostaminen resonaattorin mittaaa lyhentämällä
Sibeliustalon parvien mekaanisten värähtelyiden mittaukset
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Langaton radioverkko kaivokseen
Doppler-vastaanotin piirilevylle integroituna
Testerin rakentaminen : Lämmönsiirtorasvan kiihdytetty elinkaaritestaus
Digitaalinen taajuusmittari
Mekaanisen sorvin modernisointi
Vaivaton korjain
Opinnäytetyön aiheena oli taajuuskanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään tukiaseman kaistanpäästösuodattimeen. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista lisätä olemassa olevaan suodattimeen yksi taajuuskanava lisää ilman mekaanisia muutoksia. Työ sisälsi simulointivaiheen, jossa selvitettiin suodattimen soveltuvuutta halutun levyisenä halutulle taajuudelle. Simuloinnin jälkeen suodatin viritettiin uusien vaatimusten mukaan ja käytiin tarkemmin läpi ohjelmalla säädettävän suodattimen viritystekniikkaa. Simulointituloksia verrattiin viritetystä suodattimesta saatuihin resonaattoritaajuuksiin ja kytkentöihin. Lopuksi suoritettiin tarvittavat verifiointimittaukset ja analysointiin mittausten tulokset. Verifiointimittaustulokset eivät tuo lisäarvoa tälle työlle, joten ne jätettiin pois. Työn tarkoituksena oli selvittää, riittävätkö suodattimen säätövarat kattamaan uuden kanavan pelkällä viritysmuutoksella. Itse tuote on elinkaarensa loppupuolella, joten tuotetta ei voinut enää kehittää mekaanisilla muutoksilla ajan puutteen vuoksi. Simuloinnin perusteella voitiin lähteä viritysvaiheeseen ja tämän jälkeen tehtiin verifiointimittaukset uudelle kanavalle tehtyjä vaatimusrajoja vasten. Suodatin läpäisi testit, ja uusi suodatinversio voitiin implementoida tuotantoon. Simulointitulokset vastasivat aika tavalla todellisuutta. Simuloinnilla voidaan nopeasti saada selville, mihin tietynlaiset suodattimet pystyvät. Selkeät taajuusvastekuvat helpottavat asian perusteltua esittämistä muille sidosryhmille. Tutkimuksen kohteena oleva ohjelmalla säädettävä kaistanpäästösuodatin toimii varsin laajalla taajuuskaistalla. Siksi tällainen selvitys kannatti tehdä. Normaaleihin koko kaistan levyisiin suodattimiin ei juuri voida jälkeenpäin asettaa uusia kanavia.
Taajuusriippuva moottorikaapelimalli taajuusalueelle 100 kHz-30MHz
Kumipyöräkonttinosturin sähkökäyttöjen modernisaatio
Pienitehoisen taajuusmuuttajan kilpailijavertailu
Kiinnostavaa elektroniikkaa. Osa 2
Spektrianalysaattori nykyajan yleismittarina
ELPI+:n automaattinen alipaineen säätö
BCFA-tukiasemayksikön taajuushyppelyväylän ohjaimen, hälytyslohkon ja DSP1610-prosessorin keskeytys-/kuittaustoiminnon integrointi ohjelmoitaville logiikkapiireille
Lauttavinssin kehittäminen
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien tutkiminen ABB ACS800 -taajuusmuuttajia käyttäen
Tietämisen arvoista asiaa taajuudenmuuttajista
Soinnin tasapainottajat : taajuuskorjaimet
Televisiosta taajuusnormaali: sovellukset 118.
Tahdistuslähde
Taajuusmuuttaja-applikaatioiden vertailu
Laitteiden testauksessa kulutettu energia Vacon Oyj:ssä
Sähkömopoautoprojektin sähkökäytön suunnittelu ja testaus
Sähköisesti säädettävä suodatin
Tiivistelmä: FlexWave MMW-125 -siirtojärjestelmä.
Radiokanavan verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin suunnittelu
ACS880- etätuettavuus
Viistesahan liikkeiden ohjaus
Moottorikäytön ohjauksen toteutus
Videosignaalin väriavaruuden ja kehystaajuuden prosessointi teräväpiirtotelevisiossa
ZigBeen perusteet ja opetusympäristön luonti
Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi
Studion oheislaitteet, osa 2 : taajuuskorjaimen salaisuudet
Sekoitinlaitteiston ohjaus S7-1200-laitteistolla
Digitaalinen yleismittari taajuusmittaukseen
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
ACS880 toiminnallisuus
Automatisoitu laatikonkuljetuslinjasto
Hifi 100/1 aktiivisubwooferin suodinyksikön kokoaminen ja taajuusvasteiden mittaaminen
