http://www.yso.fi/onto/yso/p7043 kehitysstrategiat
kehitysstrategiat kehitysstrategiat kehittämisstrategiat
Helsingin kaupungin matkailun kehittämisstrategia. Vaihe 1, Lähtökohtatilanne ja kehittämisen painopisteet
Tulevaisuuden kuoro? : kartoitus Dominanten kehityshankkeen tueksi
Seinäjoen kaupungin strategiat 2000-luvulle
Peruskoulun ja työelämän tarpeet
Kansalliskirjaston strategia : (tiivistelmä)
Kilpailutusprojektien johtamisen kehittäminen
Länsi-Suomen yhteistyöalueen tavoite 2 -ohjelma 2000-2006
Keski-Suomen matkailustrategia 2000
Tielaitoksen tutkimus- ja kehittämisstrategia 2000-2003
Kasvatustieteellisen tiedekunnan tietostrategiapäivä
Osaamisen johtamisen kehittäminen : hoitotyön kehityskeskusteluprosessin kuvaus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Etelä-Pohjanmaan terveydenhuollon strategian täytäntöönpanohanke vuosina 2003-2006 : loppuraportti
Kilpailuedun ja lisäarvon kehittäminen markkinoinnissa : Herkkujuustola Oy
Tampereen tulevaisuus on tiedossa : kaupunkipolitiikan suuntaviivat 2000-luvulle : Tampereen kaupunginvaltuuston Murikan seminaarin 23.05.1996 perusteella laadittu strategialuonnos
Seinäjoen elinkeinojen kehittämisstrategia
Tavoite 6 -ohjelman organisaatiojaoston loppuraportti 31.7.1996
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Kaupunkiskenaariot 1989
Organisaatiomuutoksen strategiavalinnat kunnallishallinnossa : Rauman kaupungin henkilöstölle suunnattu kyselytutkimus 1991
"Kun tässä hommassa mua tarvittiin" : Kokemuksia erään ammattijärjestön kehittämishankkeesta
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Matkailun strateginen kehittäminen : Tuusulanjärven alueen matkailustrategia 2014 - 2020
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Oulu tarjoaa ilmaisen nettiyhteyden kaikille : Kaupunginvaltuuston päätös ottaa ykköstavoitteeksi terveysteknologiaan erikoistuvan hyvinvointikeskuksen
Oppivan organisaation johtajuus : lähikuvassa päiväkotien johtajat
Pohjois-Savon matkailun kehittämismalli : Savonia Tourism Center
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
[Kirja-arvostelu]
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Opiskelijoiden näkemys käytössä olevaan teknologiaan
Osaava Koillismaa : alueellisen osaamisen kehittämisstrategia 2007-2010
Oulun opetustoimen strateginen suunnitelma vv.1994-2000
Tiivistelmä: Opiskelijoiden näkemys käytössä olevaan teknologiaan.
Itsensä johtaminen kauneudenhoitoalalla
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Muonio : vireä perinne- ja vapaa-aikakunta
Oulun palvelumalli 2020 : palvelut ja verkkosuunnitelma 2013-2020
Matkailu ja Rauman seudun matkailuhankkeet ja niiden merkitys Rauman seudun alueellisen matkailustrategian kehittämisessä
Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010
Vahva kasvu laiskistanut Oulussa : teknologiakaupungissa on unohdettu kansainvälinen imagomarkkinointi, sanoo Kari Nenonen
Pohjois-Pohjanmaan paikallisen kehittämisen strategia 2014-2020
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Suomalaisen tilitoimiston tulevaisuus strategioiden ja palveluiden näkökulmasta
Sosiaalisen median käyttöstrategia MW-Kehitys Oy:lle
Tiivistelmä.
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön nykytila Helsingin yliopiston maaseudun tutkimus- ja koulutuskeskuksessa 2003
Preliminär vision och utvecklingslinjer för Bottenviksbågen = Alustava Perämerenkaaren visio ja kehittämislinjaukset
Meksiko ja Pohjois-Amerikan vapaakauppasopimus : semiperifeerinen valtio muuttuvassa maailmanjärjestelmässä
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Oululle uudet arvot ja strategia : valtiosihteeri Raimo Sailas suomi kuntapoliitikkoja päättämättömyydestä
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
ISS Suomi Oy:n toiminnan kehittäminen
Kärkihankkeista vauhtia hyvinvointialalle
Vapaan sivistystyön visio luo suuntaa kehitykselle
MIkkelin kaupungin muutosprosessin vahvuuksia ja kehittämiskohteita
Osaava Koillismaa : alueellinen osaamisen kehittämisstrategia 2007-2010
Strategisista valinnoista kokonaishallintaan : kunnan palvelurakenneprojektin toteutus muutosprosessina
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Palvelun laadun kehittäminen lentokenttäkahvilassa : SSP Finland Oy ketteräksi organisaatioksi
Strategian toiminnallistaminen Muistityön yksikössä
Lapin digiohjelma 2020.
Lapin matkailustrategia : päivitys 1997-1998
Satakunnan alueellinen maaseudun kehittämisstrategia 2014-2020
Pohjois-Savon matkailustrategia
Kehityssuunnitelma Kokkola-Campingin ja Meripuiston alueelle
Brändin merkitys ja kehittämisen haasteet : case: Nightlife Hämeenlinna
Korjaamon toiminnan kehittäminen : Scania Suomi Oy, Jyväskylä
Markkina- ja kehitystutkimus
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Raahen kaupungille tietoturvastrategia sekä tietoturvasuunnitelma. Työssä oli tarkoitus käydä kaikki tietoturvan osa-alueet läpi ja opinnäytetyön oli tarkoitus käydä pohjaksi toipumissuunnitelmalle.     Työssä kartoitettiin Raahen kaupungin nykyisiä tietoturvatoimia ja mahdollisia puutteita. Puutteiden löytämiseksi täytettiin tarkistuslista. Havaittujen puutteiden korjaamiseksi esitettiin tarvittavia toimenpiteitä.    Tietoturvastrategiassa määritellään yleisellä tasolla linjaukset tietoturvalle. Tietoturvasuunnitelmassa noudatetaan tietoturvastrategian linjauksia ja kuvataan yksityiskohtaisemmin tietoturvaratkaisut ja kehittämisen kohteet..
Keski-Suomen maakuntaohjelma 2007-2010
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Konevuokraamon liiketoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä:.
Tyrnävä haluaa lisää kaupallisuutta : kunnassa mietitään keskustan kehittämistä pottuviinan lähtökohdista
Lapin matkailustrategia 2011-2014
Millaisen yliopiston haluamme?
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Suurille kaupungeille vahvempi rooli : ainoastaan Oululla oli innovaatio-strategia valmiina
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Aloitetoiminta
Mänttä-Vilppula elinkeinostrategia
Tampereen tulevaisuus on tiedossa : kaupunkipolitiikan suuntaviivat 2000-luvulle : Toimialojen strategiat : Kaupunginvaltuuston hyväksymä 27.5.1998
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Rantasalmi : kotiseutumuseon kehittämissuunnitelma
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Suomi tietoyhteiskunnan kehityksessä hyvällä tasolla
Teknologiakeskus ei lannistu : Oulu 2006 -kasvusopimuksen painopisteet ennallaan
Pori 2008 -ohjelma työkaluna
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Halu asua ja yrittää Lahdessa : aineistoa kaupungin strategiatyöhön
Satakunnan edunvalvonnan kärkihankkeet 2009.
Keski-Suomen maaseutusuunnitelma vv. 2000 - 2006
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Hevosala on edelleen yksi maaseudun kasvavista aloista. Euroopassa on hevosia noin kuusi miljoonaa ja alalla työntekijöitä 400 000. Suomessa hevosia on tällä hetkellä noin 80 000, hevostalleja 16 000 ja niissä yhteensä noin 15 000 työntekijää. Yhden ihmisen työllistää 8-10 hevosta. Tutkimusten mukaan vuosittain syntyy 100-200 uutta yritystä, jotka tarvitsevat 250-500 uutta työntekijää. Hevosalan tavoitteena on muun muassa, että vuonna 2030 hevosia on 140 000 ja hevostalleja 25 000, joista 8 000 on yrityksiä ja niissä työntekijöitä 18 000. Kasvava hevosala tarvitsee ammattitaitoista työväkeä. Hevosalaa voi opiskella useissa eri oppilaitoksissa eri puolella Suomea ja myös eri koulutusasteilla. Yksi hevosalan oppilaitoksista on Ruukin maaseutuopisto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Ruukin hevosalan koulutukselle kehittämisohjelma vuosille 2015-2030. Kehittämisohjelman tavoitteena on, että Ruukin hevosalan koulutus on yksi parhaista ja vetovoimaisimmista hevosalan koulutuksista Suomessa. Tutkimuksen keskeisinä menetelminä olivat erilaiset kyselyt, haastattelut, innovaatioistunto sekä SWOT- ja skenaariotyö. Tutkimus antoi vastauksen Ruukin hevosalan koulutuksen nykytilasta, mahdollisuuksista ja uhista. Näiden pohjalta rakennettiin visio ja kehittämisohjelma Ruukin hevosalan koulutukselle vuosille 2015-2030. Tuloksissa keskeistä oli, että kehittämistä tulee tehdä laaja-alaisesti, suunnitelmallisesti, johdetusti, pitkäjänteisesti ja resursoidusti.
Raportti lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsauksessa vuosille 2009-2013 laadittujen tavoitteiden ja toimenpide-ehdotuksien toteutumisesta
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Tekniikkaan satoja miljoonia : Oulu yrittää säilyttää kasvuvauhdin yhteisellä sopimuksella
Tampereen tulevaisuus on tiedossa : kaupunkipolitiikan suuntaviivat 2000-luvulle : Tampereen kaupungin henkilöstöstrategia : Kaupunginvaltuuston hyväksymä 6.4.1998
Hevosalan koulutus Ruukissa 2030
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Liiketoiminnan kehittämisprojekti Rockstar Productions Oy:lle
Helsingin kaupungin matkailun kehittämisstrategia : vaihe 1: lähtökohtatilanne ja kehittämisen painopisteet
Väestönkasvu pohjana elinkeinojen kehitykselle : Liminka etsii uutta linjaa
Oppiva Kaakkois-Suomi kasvaa : Kaakkois-Suomen ammatillisen aikuiskoulutuksen kehittämishaasteet ja strategia 2008-2012
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Pohjois-Savon tietoyhteiskuntastrategia : kohti luovuuden, kommunikoinnin, oppimisen ja kumppanuuden tietämysyhteiskuntaa
Balanced scorecard alueellisen kehittämisen kontekstissa: kehittämisote Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis Oy:n strategisesta mittaristosta
Pohjois-Suomen strategia antaa suuntaa jatkotyölle
Itä-Uudenmaan luonto- ja kulttuurimatkailun kehittämisstrategia
Keravan kulttuuristrategian jalkautuminen
Satakunnan matkailustrategia vuosille 2000-2005
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Alueelliset osaamisstrategiat
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Suomen tavoite 2 -ohjelma 1995-1996 : Suomen esitys Euroopan unionin komissiolle
Lammastuotannon taloudellinen kehittäminen
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Yhdistyneiden Kansakuntien kehitysstrateginen ajattelu : moraalin ongelma ja ontologinen probleema modernissa tieteellisessä maailmankuvassa
Kansallinen innovaatiostrategia
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Teollisuuden nestetestausmarkkinoiden kilpailukeinot sinisen meren strategian luomisen pohjana
Idästä potkua Kuusamon kansainvälistyvään matkailuun
Yliopistojen on jatkettava uudistumistaan
Kainuun maaseutuelinkeinojen teemaohjelma 2007 - 2013.
Pohjois-Savon matkailustrategia 2007-2013
Menestyminen on joukkuelaji
Taoksien strateginen hankinta osana tuotekehitysyhteistyötä
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Pohjois-Savon matkailustrategia 2015.
Porille menestyshakuinen kaupunkistrategia
Pk-yritysten kasvu ja kasvuhakuisuus : tutkimus suomalaisella yrityskyselyaineistolla
Rakennustuoteteollisuuden kehittämisen tiekartta 2025
Oulu on asenne
Mitä kansalliskirjasto haluaa olla vuonna 2003?
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Miten minä jaksan? : kaikki haluavat hallita kasvavan kuorman
Yrityksen kehittämissuunnitelman laatiminen
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Jyväskylä kasvaa seudullisesti
Strategia ja teoria : YK:n kolmannen kansainvälisen kehitysstrategian johdonmukaisuus, kattavuus ja riittävyys kehitysteoreettisten paradigmojen valossa
Vesihuoltolaitosten kehittämis- ja selviytymisstrategia
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Itä-Suomen osaamisen kehittämisohjelma vuoteen 2015
Sivistysstrategiaa etsimässä
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Rokua-strategian osahankkeet loppusuoralla : uusi ohjelmakausi suosii isoja hankkeita
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Muutosten kevät Suomen Akatemiassa
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Tietoturvasuunnitelma Raahen kaupungille
Oulun kaupungin strategia ja visio 2011.
Satakunnan edunvalvonnan kärkihankkeet
Työaika-autonomia : kehittämishankkeen alkuvaiheet vasta-syntyneiden teho-osastolla
Lapuan kaupunki : vanhustyön strategia 1999-2003
Peruskoulu - byrokratiasta oppivaksi organisaatioksi
Tansanian kehityspolitiikan suhde kehitysteorioihin
Kehityssuunnitelma Pentik Entresselle
Ylitornio verkostojen hyödyntäjänä : selvitys Ylitornion liikenne- ja koulutusyhteyksistä sekä kunnan johtoryhmän vuorovaikutuksesta
"Elikä toimintahan ei liikahda mihinkään ellei sitä johdeta." : Päivähoidon tulevaisuus strategisen johtamisen näkökulmasta
Muutoksia kehitysajattelussa ja kehitysyhteistyön käytännöissä : osallistava kehitys Suomen virallisessa kehitysyhteistyössä
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Lyhyesti (s. 4).
Liikennerevoluutio 2011 : ajatuskartta
Tavoite 2 -ohjelman organisaatiojaoston loppuraportti 31.7.1996
Pronton hyödyntämismahdollisuudet pelastustoimen mittaristokehittämisessä
Esiselvitys Jämsän seudun matkailustrategiasta 2007 - 2013
Innovatiivisuuden yhteys elintarvikealan pienyrityksen tuotestrategiaan ja laatukäsitykseen
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Strategian käytäntöön vieminen fysioterapiayksikössä
Lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsaus vuosille 2009-2013
Lapin aluekehitysohjelma vuosille 1995-1999
Pienyrityksen strateginen markkinointi toiminnan kehityksen välineenä : Case: Yritys X
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 1, Kansainväliset ja muiden maiden tietoyhteiskuntastrategiat
Uudenmaan liiton maakuntamuistio
Avoin Pohjois-Suomi : Lappi, Pohjois-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Kainuu : Pohjois-Suomen strategia 2011.
Kehittämissuunnitelma henkilöstön sitouttamiseksi
Turun yliopistollisen keskussairaalan hoitotyön suunta : kehittämisstrategia laatuun ja tuloksellisuuteen vuosina 1999-2002
Tekemisen tahoa löytyy
Ylitornio tulevaisuuden rajalla : kuntakuvaus, visiot ja toimintastrategiat
Yhteenveto (s. 30-32).
Kulttuurin kulmakivet : tulevaisuusverstaista kulttuuristrategioiksi
