http://www.yso.fi/onto/yso/p7040 aivot
aivot aivot
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntouttavan hoitotyön kirjaaminen
Lasten elektroenkefalografia-tutkimus: Ohjelehti Seinäjoen keskussairaalan neurofysiologian  tutkimusyksikköön tuleville lapsipotilaille ja heidän  vanhemmilleen
Jumppaa aivojasi
Studiokettuja ja laboratoriorottia
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
Vuosikirja. 2002
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Behavioraaliset häirintävaikutukset muistisuorituksessa heijastavat aivotutkimuksen tuloksia
Aivoverenkiertohäiriön tunnistaminen ja ensihoito perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla Varsinais-Suomen alueella
Aivojumppatuokion merkitys muistisairaan- ja muistihäiriöisen toimintakykyyn omaisten näkökulmasta
Histamiini aivojen välittäjäaineena
NLP:n perusperiaatteet
Mitä ovat Martti Ahtisaari neuronit? Miksi Mikael Granlund teki ilmaveivin Venäjää vastaan? Kimaltavat Aivot käsittelee tällaisia kysymyksiä kiehtovasti ja yllättävästi. Se kyseenalaistaa perinteiset käsitykset käyttäytymisemme perusteista. Ihmisen pään sisällä hyrrää lähes 100 miljardia hermosolua. Näistä muodostuu Universumin monimutkaisin laite, joka vaikuttaa tekemisiimme hämmentävästi. Joka viikko julkaistaan kymmeniä tutkimuksia aivojen rakenteesta ja toiminnasta. Tästä huolimatta on vaikea löytää teosta, joka kuvaisi aivojen toimintaa kokonaisvaltaisesti ja havainnollisesti. Kimaltavat Aivot on tällainen teos. Se on tosi kertomus aivojen kyvystä luoda ja muokata kuvaa itsestä, toisista ihmisistä ja ympäröivästä maailmasta. Kimaltavat Aivot auttaa ymmärtämään aivojen toimintaa arkipäivän yksinkertaisista ruokavalinnoista aina moniulotteisiin sosiaalisiin ristiriitatilanteisiin. Se soveltuu kenelle tahansa ihmisen käyttäytymisestä ja aivoista kiinnostuneelle. Kirja on esimerkki siitä, miten monimutkaisesta asiasta voi kirjoittaa havainnollisesti ja ymmärrettävästi.
Munducuru-heimo numerotestissä
Yläraajan harjoittelu osana toimintaterapiaa : ohjeistus aivohalvauskuntoutujien käyttöön
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Oksat pois tiedon puusta
Milloin aivokasvainten neurokirurginen hoito kannattaa?
Absoluuttinen sävelkorva ja aivojen jännitevasteet sävelkorkeuden muutoksiin
AVH-kuntoutujien toiminta- ja liikkumiskykyä arvioivat tutkimus- ja mittausmenetelmät ICF-luokitus huomioiden
Aivohalvauskuntoutujien kävelykuntoutusta täydentävä fysioterapia
Neuromarkkinoinnin mahdollisuudet Suomessa
Parkinsonin taudin dementiassa aivoihin muodostuu lewyn kappaleita ja amyloidiplakkeja. Niin amyloidit kuin lewyn kappaleiden sisältämä α-synukleiini ovat normaaleja solun proteiineja, mutta erilaisissa aivorappeumataudeissa niiden toiminta häiriintyy ja ne muodostavat aivojen toimintaa häiritseviä kasoja. Opinnäytetyössä Parkinsonin taudin dementiaa sairastaneilta ihmisiltä sekä heidän ikäverrokeiltaan etsittiin neuropatologisesti immunohistokemiallisella menetelmällä neljältä eri alueelta (hippokampus, amygdala, cingulate gyrus ja gyrus rectus) amyloidiplakkeja ja tuloksia vertailtiin aikaisemmin samoista näytteistä aikaisemmin saatuihin tutkimustuloksiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla niin amyloidiplakkien kuin lewyn kappaleiden esiintymistä eri aivoalueilla ja eri ihmisillä, ja selvittää mikäli näiden muutosten määrillä on vaikutusta dementiaan tai sairauden kestoon. Lisäksi tarkoituksena oli vertailla amyloidiplakkien kahta eri värjäysmenetelmää toisiinsa, sekä tarkastella mikäli amyloidiplakkimäärät eroaisivat Parkinsonin taudin dementiaa sairastaneilla ja heidän ikäverrokeillaan. Tavoitteena oli siis tuoda tietoa neurodegeneratiivisten tautien parissa työskenteleville alan ihmisille. Tutkimus toteutettiin TYKS:n neuropatologian ja immunohistokemian laboratorioissa syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Aineistona oli vanhoja aivonäyteblokkeja 30 eri ihmiseltä. Tuloksiksi saatiin, että amyloidiplakit ja lewyn kappaleet korreloivat toistensa kanssa immunohistokemiallisella värjäyksellä, joka osoittautui Bielschowskyn värjäysmenetelmää paremmaksi. Amyloidiplakit vaikuttivat niin yksin kuin lewyn kappaleidenkin kanssa dementian asteeseen ja sairauden kestoon ja amyloidia löytyi aina eniten korteksialueilta. Potilailla oli enemmän amyloidiplakkeja kuin ikäverrokeilla, joskin potilaidenkin välinen variaatio suuri. Tulokset vastasivat suurimmilta osilta aikaisempia tutkimustuloksia. Vain immunohistokemiallisen värjäyksen paremmuus ja Parkinsonin taudin dementikkojen selvä amyloidiylimäärä ikäverrokkeihin nähden poikkesivat selvästi aikaisemmista tuloksista.
Tapaustutkimus aivohalvautuneen tasapainon kehittymisestä kotiharjoitusohjelman avulla
Piirroshäiriöiden yhteyksistä aivojen tietokonetomografialöydöksiin
Aivodominanssin ja lateraalisuuden yhteys luovuuteen
Aivojen kehitysoppia
Aivojen sähköinen toiminta ihmisillä avaruudellisen muistitehtävän aikana
Ovatko ajatukset aivoissamme?
Aivojen sähköinen taustatoiminta ja kognitiiviset prosessit
Horjahteleva johdatus neuromusikologiaan
Aivokasvaimet : Syöpäsäätiön XXXVIII symposiumi 10.-11.2.2011
Aivokasvainpotilaiden kokemuksia hoidon aikaisesta ohjauksesta ja leikkauksen jälkeisestä selviytymisestä
Muusikkouden jälkiä aivoissa
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Aivohalvaus– ja afasiapotilaan kommunikoinnin tukeminen kotihoidossa
Aivojen salaisuudet
Huomiotta jääminen (neglect) oikean aivopuoliskon infarkteissa : Behavioural Inattention testin erottelutarkkuuden arviointia
Sielun syövereissä: Cortexplorer
Aivojumpastako apua musiikin opiskeluun
Dopamiinihermojen immunohistokemiallinen kuvantaminen : DAT-proteiinin määritys rotan aivoleikkeistä
Emergenssin asema universumissa : aivotoiminta : psykologista vai neuraalista selittämistä?
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Kielellisen aineksen käsittelyn aivopuoliskoerot magnetoenkefalografialla tutkittuna
Fyysisen aktiivisuuden ja aivojen tilavuuden yhteydet monozygoottisiilla kaksosilla
Nicholas Carr: Pinnalliset. Mitä internet tekee aivoilleimme. Suom. Antti Pietiläinen, Terra Cognita 2010.
Kädet aisteja avaamassa : aivojumppaa muistin aktivoimiseksi
Aivojen jännitevasteet neuraalisten muistijälkien heijastajina
Neuropsykologisen arvion tekeminen mielisairaalapopulaatiossa - erotusdiagnostinen tutkimus
Internet edellyttää aktiivista ja kriittistä toimijuutta
Oppimisvaikeudet
Synapsit ja emergenssi
Tiivistelmä.
Hermosolut ja -viestit
Vanhenevat aivot
Sielunelämä biologisena ilmiönä
Pääosassa aivot : matka mieleen..
Havainnoista tulkintoihin
Harjoituksia aivojen aktivointiin
Alkoholi ja aivot
Daniel J. Levitin: Musiikki ja aivot: Ihmisen erään pakkomielteen tiedettä. Suomentanut Timo Paukku. Terra Cognita 2010.
Amyloidin ja kortikaalisten lewyn kappaleiden esiintyminen eri aivoalueilla Parkinsonin taudin dementiassa
Aivoaaltoja, vuorovaikutusta ja koneoppimista
Aivojen vaihto
Mielihyvän maailma : arkea vai juhlaa?
Matka mieleen : pääosassa aivot
Potilaiden kokemuksia aivolisäkesairauden kanssa elämisestä
Voi hyvin
Aivot valtaavat uusia maailmoita
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
Toimintakyvyn muutosta ennustavat tekijät painokevennettyyn kävelykuntoutukseen osallistuneilla aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Kroonisen liuotinainealtistumisen vaikutus aivojen spatiotemporaaliseen erottelunopeuteen
Kognitiiviset muutokset vallitsevasti periytyvässä pikkuaivoataksiassa : episodinen ataksia tyyppi kahdessa
Hidasta tiedettä - ja heti!
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Makroanatomian syventävään kurssiin liittyvä tutkielma aivojen verisuonituksesta
Tietoa lievästä aivovammasta : opas potilaille
Tarkkaavaisuus ja aivotoiminta
Toiminnallisen kuntopiirin kehittäminen ASPA Palvelut Oy:n Käpytien päivätoimin-tayksikölle : Fyysisen toimintakyvyn näkökulma
Johdantoteos monitieteelliseen mieleen
AIVOINFARKTIIN SAIRASTUNEEN JA HÄNEN LÄHEISTENSÄ OHJAAMINEN JA TIEDONTARVE : – Opas aivoinfarktiin sairastuneelle ja hänen läheisilleen
Kielen neurobiologiaa ja kognitiivisia prosesseja
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntoutumisen prosessi terveyskeskuksen akuutilla kuntoutusosastolla
Kutaanistimulaation vaikutus kroonisilla aivohalvauskuntoutujilla
Olen: ajattelen
Aivokasvainpotilaan aivojen toiminnallinen kuvantaminen kolmen teslan magneettilaitteella : ohje röntgenhoitajille
Monet kasvot
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Hermoverkot, aivot ja koneet - Teuvo Kohosen haastattelu
Tiivistelmä: Aivohalvaukseen sairastuu Suomessa vuosittain noin 14 000 henkilöä. Väestön ikääntymisestä johtuen aivoverenkiertohäiriöiden ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavan 30 vuoden aikana. Aivohalvaus aiheuttaa usein pitkäaikaisia tai jopa pysyviä haittoja ihmisen toimintakykyyn ja sitä kautta vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen. Toispuolihalvaus on yleisin fyysisen toimintakyvyn haitta, jolla on vaikutusta myös yläraajan toimintaan. Subakuutissa eli nopean kuntoutumisen vaiheessa on nähtävissä selkein toiminnallinen edistyminen. Tässä vaiheessa toistuva ja intensiivinen harjoittelu on tärkeää.    Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli nostaa esille yläraajan harjoitteiden merkitys osana subakuutin vaiheen toimintaterapiaa. Tavoitteena oli tuottaa kuvallinen ohjeistus aivohalvauskuntoutujille, omatoimisen yläraajan harjoittelun tueksi. Valmistimme ohjeistuksen yhteistyössä toimintaterapeutti Raija Lindin kanssa, Lahden kaupunginsairaalasta. Ohjeistus tulee käyttöön neurologiselle kuntoutusosastolle (L51).    Opinnäytetyöhön on koottu tietoa aivohalvauksesta, subakuuttivaiheen kuntoutuksesta sekä ohjeistukseen sisältyvistä yläraajan harjoituksista. Toimintaterapian teoriana käytettiin David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin terapeuttisen toiminnan käsitteellistä viitekehystä. Näitä tietoja hyödyntäen toteutimme 16 kuvasarjaa sisältävän ohjeistuksen yläraajan harjoituksista, jossa toimme esille myös harjoittelun merkityksen kuntoutujan arkeen. Ohjeistus valmistui tuotekehitysprosessin tuloksena. Ohjeistuksen käyttöoikeudet ovat Lahden kaupunginsairaalalla, Metropolia ammattikorkeakoululla sekä opinnäytetyön tekijöillä.
Toimivat aivot : kognitiivisen neurotieteen perusteita
Etnomusikologian vuosikirja. 19, 2007
Aivot : oppiva verkosto
Aivot ja evoluutio
Nuoren aivokasvainpotilaan postoperatiiviset ongelmat ja sairaanhoitajan edellytykset auttaa häntä niistä selviytymiseksi
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan alkuvaiheen moniammatillinen kuntoutus Jyväskylän yhteistoiminta - alueen terveyskeskussairaalassa
Herra Virtasen aivoituksellinen päivä   : Terveet aivot
Keski-iässä aivot rentoutuvat
Suurentuneet aivojen jännitevasteet ennen omaehtoista liikettä varhain sokeutuneilla
Kennedyn aivot
Muistatko... : ohjelma aivovammasta ja kuntoutuksesta
FIM® -mittari AVH potilaiden toimintakyvyn muutoksen seurannassa
Musiikki ja puhe aivoissamme : vasemman ja oikean aivopuoliskon työnjako kuulotiedon käsittelyssä
Työ ja ihminen. 2/2000 : Katsauksia tietointensiiviseen työhön / [toimittanut Mikko Härmä, Heikki Laitinen, AnneliLeppänen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Audiovisuaalisen integraation ja assosiaatio-oppimisen paikantuminen aivokuorella
Olipa kerran elämä. 5, Aivot, silmä
Antropologi Marsissa : seitsemän paradoksaalista tarinaa
Aivojen jännitevasteet tarkkailtaessa usein toistuvia tai harvinaisia ääniärsykkeitä
Mitä mielessä mielen tutkimuksessa?
Kolmiulotteinen magneettikuvantaminen korkeassa kentässä
Kolesterolin esiintyminen ihmisen hermostollisissa syöpäsoluissa
Personal brainer : treenaa aivosi vireiksi
Neurokirurgisen potilaan tajunnantason tarkkailu ja kirjaaminen vuodeosastolla
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Aivojen magneettivasteita jatkuvalle puheelle ja sen prosodialle
Tieteen Kuvalehti 2011 : 14.
Jalat eivät kävele
Oikea aivopuolisko käyttöön : kielteinen kilpailu vähenee
Aivojen jännitevasteiden suhde kosketusaistin psykofyysisiin kynnyksiin toiminnallisesti erilaisilla käden ihoalueilla
Fysiologinen psykologia
Ihmisen hermosto
Monitieteinen aivotutkimus
Herra Virtasen aivoituksellinen päivä
[123I]beta-CIT:n ja [123I]beta-CIT-FP:n kinetiikka terveen ihmisen aivoissa : mallintaminen ja simulointi SAAM II-ohjelmalla
Pikkuaivoinfarktista johtuva ataksia ja sen fysioterapia: Opas ataktisen henkilön fysioterapiaan
Aivojen jännitevasteet ja äänen tulosuunnan muutokset
Lyhytkestoisiin kosketusärsykkeisiin liittyvien aivojen jännitevasteiden suhde aistimusvoimakkuuteen ja koehenkilön tehtävään
Käsitelläänkö puhetta jo sensorisen muistin tasolla muista kuuloärsykkeistä erillään? : 128-kanavainen jännitevastetutkimus
Muistijumppaohjaajan opas
150 vuotta Tan-miehen tapauksesta
Aivoatrofian yhteydestä eräillä psykologisilla testeillä arvioituihin psyykkisen suorituskyvyn muutoksiin
Matka mieleen... : pääosassa aivot
Kuvantamismenetelmien kehityksen vaikutus meningeooman diagnosoinnin kustannuksiin
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Ihmisen aivokuoritoiminnot : neuromagneettisia tutkimustuloksia
Näköaivokuori aktivoituu näkymättömistä ärsykkeistä
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Olemassaolon tunne
Musiikin mahti - askelille tahti : Musiikin mahdollisuuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan kävelyharjoittelussa
Sikiöaikainen oppiminen valmistaa tien syntymänjälkeiseen elämään
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Ryhmän ohjaajille suunnattu opas on kehitetty Suomen muistiasiantuntijat ry:n etnistaustaisten ikääntyvien ihmisten aivoterveyttä edistävässä ETNIMU-projektissa. Oppaaseen on koottu 22 koordinaatio- ja keskittymisharjoitusta, jotka tukevat aivoterveyttä edistämällä aivojen ja lihasten yhteistoimintaa. Harjoitukset on suunniteltu niin, että niissä edetään helposta vaikeampaan.
Enqvistille Ecclesistä
Filosofista terapiaa aivotutkimusken suuruudenhulluuteen : keskustelua
Näkökulmia aivojen ja aivopuoliskojen musiikillisesta toiminnasta
Aivojen jännitevasteet kuntoutuvilla aivoinfarktipotilailla
Leptiinin ja leptiinireseptorin immunohistokemiallinen kuvantaminen rotan aivoista
Monimutkaisten äänten käsittely aivoissa
Valo korvassa hoitaa masennuksen : oululaiskeksintö vie fotoneja aivoihin kallon läpi
Mutta mihin aivokuntoilijan kannattaa aikansa käyttää? Personal Brainer tarjoaa lukijalle paitsi tietoa uusista ja perinteisistä aivojumpan ja mielenhuollon menetelmistä, myös konkreettisen aivokunto-ohjelman. Kirja opastaa, miten aivojen muovautuvuuden voi valjastaa palvelemaan omia yksilöllisiä tarpeita ja harjoitella esimerkiksi terävämmäksi havainnoijaksi, paremmaksi rentoutujaksi, taitavammaksi keskittyjäksi tai luovemmaksi ongelmanratkaisijaksi.
Mitä on ataksia-teleangiektasia? : fysioterapian keinoja pikkuaivoataksiassa
Sydän-, hengitys- ja kehonliikkeiden suhde aivojen sähköiseen toimintaan unen aikana
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Harjaantuminen ajallista tarkkuutta vaativissa tehtävissä RIS-menetelmällä tutkittuna
Musiikista apua oppimiseen : katsaus musiikin, aivojen ja oppimisen yhteyksistä
Aivokuorissa eroja miehillä ja naisilla
Lapsen sensomotorinen kehitys ja oppimisvalmiudet
Aivot, mielihyvä ja liikunta
Kouluikäisten lasten työmuistin toiminta ja kehittyminen
Meningeooma-potilaiden pre- ja postoperatiivinen kielellinen suoriutuminen
Keskustelua muistiohjelmasta
Kirjallisuuskatsaus alkoholin vaikutuksista nuoren kehittyviin aivoihin ja kehitykseen
Tietokoneelle ja ihmisaivoille liitin
Muisti ja sen virhetoiminnot
Käden pakotettu käyttö : vaikuttava aivohalvauspotilaan kuntoutusmenetelmä
Aivoalueiden yhteydet vihdoin mitattavissa
Liikunta ja skitsofrenia? : kirjallisuuskatsaus aivojen näkökulmasta
Sähkö virtaa aivoissamme : Perehdytysmateriaali EEG:stä Kuvantamiskeskukseen
Neurobiologia : silta fysiikasta psykologiaan. Kai Kaila
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Aivojen jännitevasteet kuuloinformaation automaattisen prosessoinnin heijastajina
Tuottavatko aistimuskynnyksen alittavat kosketusärsykkeet aivojen jännitevasteen?
Bändimuusikkojen ja ei-muusikkojen musiikkitiedon käsittely musikaalisuustestien ja kuuloherätevasteiden avulla tutkittuna
Herkkyys huipussaan : kotimainen aivoanturi ME-lukemiin
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Fyysinen aktiivisuus, kunto, kognitio ja koulumenestys
Ääniärsykkeiden muutosten vaikutus herätepotentiaaleihin
Olipa kerran elämä. 2
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Henkinen tarmo
Tunteita aivoista etsimässä
Kansallinen muistiohjelma 2012-2020 : tavoitteena muistiystävällinen Suomi
Psykologian perusteet : aivot ja psyyke
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Musiikkiharrastus vaikuttaa voimakkaasti lapsen aivotoimintaan
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Toisen asteen opiskelijoiden lukemisvaikeus ja sen kuntoutus aivojen tasapainomallin mukaan : teoria, harjoitusmateriaali ja luokittelujärjestelmä kahden kuntoutuskokeilun valossa
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden omaisten kokemuksia ohjauksesta
Multippeliskleroosi- (MS) ja aivoverenkiertohäiriö- (AVH) kuntoutujien kuntoutussuunnitelmien laatu
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Jaksamista arkeen : ohjaus- ja virkistyspäivä kajaanilaisille aivohalvauspotilaiden omaishoitajille
Neurotiedettä opiksi ja viihteeksi
Aivot ja oppiminen : kliinistä lastenneuropsykologiaa
Aivojen biokemiallisen kuvantamisen mahdollisuudet psykiatrissa
Aivojen arvoitukset
Subaraknoidaalivuoto : ohjelehtinen sairastuneelle
Sähköinen portfolio- tietoa aivohalvauksesta mielenterveyskuntoutujille
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus / toimittaneet: Satu Sandell, Päivi Liippola ; asiantutijatyöryhmä: Marttila, Reijo ... et al
Uni ja aivojen energia-aineenvaihdunta : mikrodialyysitutkimus rotilla
Aivotutkimuksen merkitys
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Puutiaisaivotulehdusrokotuskampanjan jatko Ahvenanmaalla vuosina 2011–2015
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Aivojen jännitevasteet ja valikoiva kuuntelu
Lievä aivovamma : kyselytutkimus tunnistamisen, hoidon ja jälkiseurannan ohjeistuksista
Kohti terveempiä eläkepäiviä.  : ikääntyvän henkilön aivoterveys ja sen edistäminen
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
"Nukahteleva" perhoskoira
Ihon kosketustunnon ajallinen erottelukyky aivopuoliskojen sisällä ja välillä tapahtuvassa aistitiedon käsittelyssä
Mitä uutta suomalaisessa aivotutkimuksessa
”Viime aikoina oppineita on alkanut olla kuin hiekkaa joessa.” (Ikkyu 1394-1481) Nykyään puhutaan hitaan tieteen puolesta hektistä yliopistomaailmaa vastaan. Valtaosin se on oikea vaatimus tieteen tulosvastuuhelvetin liekeissä. Toisaalta koska muutenkin on muotia puhua hitaudesta ja rauhoittumisesta, slow foodista ja retriiteistä, niin on kai korkea aika puhua myös slow sciencesta. Asia on kuitenkin tärkeämpi kuin ensi silmäykseltä näyttää. Hidas tiede ei nimittäin ehkä ole tutkijan vaihtoehto tai vapaa valinta vaan välttämättömyys tieteen kehitykselle.
Ikääntymisen vaikutus visuaaliseen prosessointiin
Miten aivot keräävät tietoa?
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Varhain ja myöhään tapahtuneen sokeutumisen vaikutus päänpinnalta mitattaviin aivojen jännitevasteisiin
Kimaltavat aivot
Liikunta ja hyvä kunto luovat edellytyksiä hyvään koulumenestykseen ja elinikäiseen oppimiseen
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
Kognition produktiivisten kykyjen yhteinen neuraalinen perusta
