http://www.yso.fi/onto/yso/p7047 valtiopäivät (kansanedustuslaitokset)
valtiopäivät (kansanedustuslaitokset) valtiopäivät valtiopäivät
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Pöytäkirjat. Vuoden ... valtiopäivät : Istunnot
Ilmoittaa v. 1946 valtiopäivien juhlallisista päättäjäisistä
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Kysymys valtiopäiväjärjestyksen muuttamisesta : Pääministeri eduskunnassa 10.4.1951
Puhe, waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa, herrain-päiviä aljettais, perjantaina sinä 30 p. loka-kuusa 1778.
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Projektissa oppiminen : case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Keisarin kalaasien synty, organisaatio ja pr-arvo
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : cuin hänen uscolliset alammaisens waldacunnan yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistens cautta, owat alimmaisudesa näillä herrain-päiwillä edeswetä andanet. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa, sinä 1. p. elo-cuusa, 1741.
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Tutkinnot perustus-lakien täyttämjsestä, : präntätyt waldacunnan corkiasti-tuwallisten [sic] säätyin käskyn jälkeen herrain-päiwillä wuonna 1756 260 Stockholmisa : prändätty, directeurildä ja cuning:da kirjan präntäjäldä, Jacob Merckellildä
Ruotzin waldakunnan säätyin päätös, tehty, suostuttu ja ulosannettu yhteisillä herrain-päiwillä jotka lopetettin Norköpingisä s. 15. päiwänä kesä kuusa 1800.
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I
Eduskunta 100 vuotta : hämeenkyröläiseltä kantilta
Helppotajuinen esitelmä valtiopäivistä ja niitteen merkityksestä synnyinmaallemme
Kansanedustajan työ ja arki
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 1/6
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Hänen Cuning:sen Maj:tins puhe, : waldacunnan säädyille waldacunnansalisa herrain-päiwiä aljettaisa sinä 25 p. kesä-cuusa 1771.
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Ad protocollum. Minä astun jällens tänäpäiwänä tähän siaan : sydämellisimmällä kijtollisudella sen jumalallisen edeskatsomuksen edestä, joka kaikki asiat ..
Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 = Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Suomen valtiopäivät 1904-1905
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Komiteain mietintöjä 1917.
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Pohjois-Hämeen valitsijoille
Puhe, herrain-päiwiä päätettäis : sinä 26 p. tammi-kuusa 1779.
Porvoon valtiopäivät vuonna 1809
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : cuin hänen uscolliset alammaisens waldacunnan yhteisestä-cansasta Ruotzisa ja Suomen-maasa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistens cautta, näillä herrain-päiwillä, alammaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 10. päiw. syys-cuusa 1743.
Puhe, waldakunnan säädyille : rijkin salisa, koska herrain päivät aljettijn perjandaina sinä 30 p. loka-kuusa 1778.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon toimipisteessä kolmatta vuotta opiskelevien majoitus- ja ravitsemisalalle suuntautuneiden opiskelijoiden ryhmää. Työn tavoitteena oli haastattelua ja havainnointia hyödyntäen selvittää opiskelijoiden mielipiteitä projektissa oppimisesta. Lisäksi selvitettiin sitä, mitä he ovat projekteissa oppineet ja miten heidän mielestään projektiryhmän toiminta on sujunut ja kuinka sitä mahdollisesti tulisi parantaa. Porvoon valtiopäivät täyttivät vuonna 2009 200 vuotta. Valtiopäivien juhlavuoden kunniaksi Porvoon kaupunki päätti järjestää kaikille Porvoon kolmasluokkalaisille koululaisille valtiopäivätanssiaiset, aivan kuten maamarsalkka R. W. de Geerin toimesta järjestettiin myös vuonna 1809. Tämän tutkimuksen kohteena oleva opiskelijaryhmä toteutti tanssiaisiin Porvoon kaupungin kulttuuritoimen toimeksiannosta tarjoilut sekä somistuksen ja lisäksi ryhmän tehtävänä oli huolehtia yleisestä järjestelystä, kuten ensiapupisteestä, vaatesäilytyksestä sekä liikenteen ohjaamisesta. Tutkimus suoritettiin kevään 2009 aikana siten, että opiskelijoiden työskentelyä havainnoitiin tammikuun loppupuolelta aina varsinaiseen toteutukseen saakka. Haastattelut tehtiin kahtena tiistaina maaliskuussa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että projektioppiminen koetaan hyödylliseksi ja mielekkääksi oppimismuodoksi. Opiskelijat kokivat oppineensa konkreettisten ravitsemisalan tehtävien lisäksi paljon vuorovaikutustaitoja sekä ryhmässä toimimista. Kuitenkin opiskelijat kaipasivat vielä enemmän työelämälähtöistä näkökulmaa projekteihin. Tämä voitaisiin saavuttaa valitsemalla erityyppisiä projekteja, sekä antamalla opiskelijoille enemmän mahdollisuuksia osallistua suunnitteluun sekä päätöksentekoon. Ryhmän jäsenten keskinäisillä suhteilla oli suuri merkitys projektin etenemisessä. Vastaan tulleita ongelmia olivat esimerkiksi kommunikaatio-ongelmat sekä henkilökemiat. Kyseiset ongelmat eivät kuitenkaan vaikuttaneet projektin lopputulokseen, vaan tapahtuma oli onnistunut, ja projektiryhmä sai paljon kiitosta hyvästä työstään.
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Asiakirjat. D, Valtiopäiväpäätös, eduskunnan vastaukset, kirjelmät ym.
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II : 1885-1906
Julistus, nykyisten herrain-päiwäjn pidendämisestä. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22 päiwänä huhti-cuusa 1765.
Rajua rationalisointia
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Valtiopäiväsaarnojen yhteiskunnallinen aines 1919-1970
Puhe cuningalliselda istuimelda, : cosca waldacunnan cocoundunet säädyt teit heidän uscollisudens ja cuuliaisudens walan sinä 1 p. kesä-cuusa 1772.
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Awoin kirja ja päällepano yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain päiwistä, sixi 16. päiwäxi tammi cuusa 1731. Annettu Stockholmis radi-camaris sinä 22. kesä cuusa wuonna 1730.
Salomon Hirvinen
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Ehdotus laiksi valtiopäiväjärjestyksen 6 §:n muuttamisesta
Kristityn kansakunnan reunamilla : julkinen keskustelu kastamattomien asemasta ja väestökirjanpidosta 1890 - 1900
Ad protocollum. Koska muutamia : kuukausia sitten suurin osa waldakunnan neuwonandajista kielsit waldakunnan säätyin kokonkutsumistä, ..
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 3/6
Pukuloistoa
Puhe, waldakunnan kokounduneille säädyille : waldakunnan salisa Stockholmisa sinä 21 p. elo-kuusa 1772, jona säädyt yximielisesti wastanotit ja hengellisellä walalla wahwistit Ruotsin waldakunnan, samana päiwänä annetun, hallitus-muodon. Prändätty Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisimman käskyn jälken
Resolutioni ja selitys yhteisten walitusten päälle, : joita hänen uskolliset alammaisensa, waldakunnan yhteinen kansa Ruotsisa ja Suomesa, täysiwaldaistens kautta, wijmeisillä herrain-päiwillä alammaisudesa owat edeskandanet. Annettu Stokholmin linnasa s. 4. p. maalis-kuusa 1774.
Tervehdyspuhe eduskunnalle
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 13 päiwäxi loca-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 21 p. huhti-cuusa 1755.
Resolutioni kolmanen punctin ylitze maakunnan Ison Savoinmasa : ja Uden Linnan lähnisä heidän herrain päiwäin miehens elil fullmachtinsa Nils Majurin kauta, nyt sisälle olewaisille herrain päiwillä edes tuodun alamaisen erinäisen walituxen päälle. Ainettu [!] Stockholmisa neuwo-cammarisa sijnä 13 päiwänä tammi-cuusa 1770.
Teemme tiettäwäxi: että sitte kuin me ... olemma ottanet suuren ruhtinan maan Suomen hallituxemme ala, olemma me tämän kautta tahtoneet wahwistaa ja kiinittää maasa olewan christllisen opin ja perustuslait ..
Suomalainen puolue Karstulassa
Puhe, pidetty waldakunnan salisa : sinä 17:nä päiw. helme-kuusa 1789. kaikkein neljäin säätyjen läsnäollesa
Pappissukuna tunnettu
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I : 1809-1885
Yksilön vai perheen sosiaaliset oikeudet? Vapauksien, velvollisuuksien ja yleisen edun rakentuminen eduskunnan lastenhoitoa koskevissa keskusteluissa
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 15. päiwäxi syys-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 9. päiw. touco-cuusa 1746.
Suomen talonpoika kautta aikojen
Puhe waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa, herrain päiviä awatesa Norrköpingisä sinä 15:nä päiw:nä maalis kuusa 1800.
Eduskunnan istuntojen lopettaminen
Puhe, pidetty waldakunnan säädyille : herrain-päiwä-salisa Geflen kaupungisa herrainpäiwän alusa, sinä 27:nä päiw:nä tammi-kuusa, 1792.
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Hänen Cuning:sen Maj:tins wastaus ridderskapille ja adelille cosca he deputerattuins cautta suurimmasa alamaisudesa händä terwehdit sinä 20 p. kesä-cuusa 1771.
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Valtiopäivät 1919 : asiakirjat. Osat 1-5
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Kaksikymmentä vuotta Suomen itsenäisyyttä : katsaus eduskunnan toimintaan vuodesta 1917 vuoteen 1937
Valikoivan lehdistötuen käyttöönotto ja eduskuntakäsittely vuosien 1970-1973 valtiopäivillä
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II osa : Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. Kahdeskymmenesseitsemäs wuosikerta : 1907
Ulkopoliittiset kysymykset eduskunnassa 1945-1980
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. IV
Eduskunnan muuttuva asema
Resolutio ja selitys nijhen yhteisijn walituxijn, : cuin hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistensa cautta, wijmmein olleilla herrainpäiwillä owat andaneet alammaisudesa sisällen annetta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 17. päiwänä elo-cuusa 1762.
Punctit, joista Kuningl. Maj:ti : armosa on tahtonut waldakunnan säädyille tiedon antaa
Valtiopäiväjärjestys, 2K
Vastaus Tasavallan Presidentin valtiopäivien avajaisissa pitämään puheeseen
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Kilpailukykyvaltion koululainsäädännön rakentuminen : Suomen eduskunta ja 1990-luvun koulutuspoliittinen käänne
Hakemisto. Vuoden ... valtiopäivät
Eduskunta ja enemmistöhallitus : Kansanedustuslaitoksen 100-vuotisjuhlassa 18.9.1963
Hänen Kuning:sen Maj:tins kuningas Gustaf III:nen puhe, waldakunnan kokounduneille säädyille, waldakunnan salisa Stokholmisa sinä 21 p. elo-kuusa 1772, : jona säädyt yximielisesti wastanotit ja hengellisellä walalla wahwistit Ruotsin waldakunnan, samana päiwänä annetun, hallitus-muodon. Prändätty Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisimman käskyn jälken
Tanssi yli hautojen : kotimainen elokuva..
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Vuoden 1986 valtiopäivät : hakemisto
Kuinka valtiopäivillä äänestetään
SUOMEN eduskunta
Puhe, pidetty waldakunnan-salisa : sinä 17:nä päiv. helme-kuusa 1789. Kaikkein neljäin säätyjen läsnäollesa
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten : ja hakemisten ylitze, cuin hänen uscolliset alammaisens papin-säädystä Ruotzisa ja Suomesa näillä äsken päätetyillä herrain-päiwillä owat edesandaneet. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23. päiw. joulu-cuusa 1747.
Ruotsin valtakunnan laki, hyväksytty ja noudatettavaksi otettu valtiopäivillä vuonna 1734 : ynnä niiden lisäysten, muutosten ja selitysten kanssa, jotta owat woimassa Suomen Suuriruhtinanmaasta
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : jotca hänen uscolliset alammaisens yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähätettyin herrain päiwä miestens cautta, näillä herrain päiwillä alamaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmisa raadi cammarisa 16. p. maalis cuusa 1739.
Kertomus valtiopäivämies Paavali Savosen kotielämästä
Kolmekymmentä!
Puhe waldakunnan säätyille : waldakunnan salisa Norrköpingiä [sic] säätyien kokouxen lopulla, sinä 15:nä päiwänä heinä kuusa 1800.
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille : yhteisistä herrain-päiwistä, 13. päiwäxi touco-cuusa, tulewana wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-cammarisa 7. p. marras-cuusa 1737.
Cuning:selle Maj:tille alammaisudesa edestuotu puhe, : talonpojan säädyn puolesta sen puhemieheldä Joseph Hannuxen pojalda waldacunnan salisa Stockholmisa herrain päiwiä aljettaisa sinä 25. p. kesä-cuusa 1771.
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : Kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuorot EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikasta 1995-2000
Muistoja valtiopäiviltä Porvoossa 1809 = Minnen från landtdagen i Borgå 1809.
Punktit joista Hänen Kuning:nen Maj:tins : armosa on tahtonut anda teidon [sic] waldakunnan säädyille
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä 20. päiwäxi elo-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 29. päiw. touco-cuusa 1742.
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I osa
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Justitiae cancellerin ja commendeurin Eric v. Stockenströmin edeswetäminen : neuwo-kamarin protocollahan sinä 19 p. joulu-kuusa 1768.
Hänen Kejsarillisen Maj:tin armollinen julistus yhteisille Suomen maan asujaille; annettu Borgåsa sinä 23 p. maaliskuusa/4 p. huhtikuusa 1809.
Puhemiehen valtiopäiväin päättäjäissanat : eduskunnassa 31.1.1950
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Saarna jonka valtiopäiviä päättäissä 15 päivänä kesäkuuta 1872 saarnasi A. G. Borg
Kansanvalta koetuksella
Halmekesä jatkuu
Yksinäisiä ratsastajia ja monenlaisia yhteistyöverkostoja : kansanedustajien eduskunta-aloitteet 1999-2010 valtiopäivillä
Valtiopäivät 1918 : asiakirjat. Osat 1-5
Suomi tottelemattomuuden tielle?
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Hänen majesteetin keisari Aleksanteri II:sen, Suomen Suurruhtinan, puhe Suomen Valtio-säädyille avattaessa Valtio-päiviä Helsingin kaupungissa 18:nä päiv. syyskuuta 1863 = Hans Majestät kejsar Alexander II:s, Finlands Storfurstes, tal till Finlands Ständer vid öppnandet af Landtdagen i Helsingfors den 18 September 1863.
Resolutioni ja selitys nijden yhteisten walitusten : ja hakemisten päälle, cuin hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteisestä-cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaisten-asianajajainsa cautta, owat andaneet alammaisudesa sisälle andaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 p. marras-cuusa 1756.
Valtiopäiväjärjestys, 1K
Vuoden 1987 valtiopäivät : pöytäkirjat
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Puhe Tasavallan Presidentille v. 1949 valtiopäivien päättäjäisissä
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. V : Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Suomen eduskunta 100 vuotta : 11 : Kansainvälinen eduskunta
Awoin kirjoitus ja käsky : kaikille waldakunnan säädyille yhteisistä herrain-päiwistä annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 19 päiwänä joulu-kuusa 1768.
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kuulutus läsnä olewaisten herrain päiwäin pidendämisestä. : Annettu Stockholmis raadi camarisa sinä 5. päiw. joulu cuusa 1726.
Valtiopäiviltä
Hänen cuning:sen maj:tins puhe, waldacunnan säädyille waldacunnan salisa herrain-päiwiä aljettaisa sinä 25 p. kesä-cuusa 1771.
Ruotzin waldacunnan säätyin päätös, tehty, suostuttu, ja ulosannettu nijllä yhteisillä herrain-päiwillä, cuin päätettin Stockholmisa sinä 4. päiwänä kesä-cuusa wuonna 1752.
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Landt-marscalkin corkiastiwapasucuisen greivin Axel Fersin puhe, cosca hän cuning:sella maij:tille istuwasa raadisa yhden suuren deputationin canssa annoi waldacunnan säätyin alammaisen wastauxen sinä 28. p. marras cuusa 1755.
Vuoden 1994 valtiopäivät. Asiakirjat F 4 : kirjalliset kysymykset 731-907. kysymykset valtioneuvostolle 1-74
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Resolutioni ja selitys nijden walitusten päälle, : joita hänen uskolliset alammaisensa yhteiset waldakunnan säädyt wijmeisillä herrain-päiwillä edestuoneet owat; annettu Upsalan linnasa sinä 20 päiw. marras kuusa 1786.
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Suomen eduskunta 100 vuotta 3 : kansanvalta koetuksella
Kuninkaan puhe waldakunnan säädyille waldakunnan salisa, herrain päiwiä awatesa Norrköpingisä sinä 15:nä päiw:nä maalis kuusa 1800.
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 4/6
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 6/6
Resolutioni ja selitys nijden yhteisten walitusten päälle, : joita hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteinen cansa Ruotzisa ja Suomesa, täysiwaldaistens cautta, wijmeisinä herrain-päiwinä, alamaisudesa owat edescandanet. Annetu [!] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 9. päiw. joulu-cuusa 1766.
Suomen valtioelämän murros 1905-1908 : perustuslaillinen senaatti - viimeiset säätyvaltiopäivät - ensimmäinen eduskunta
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Ruotsin valtiopäiväuudistus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kuningaan puhe, : pidetty waldakunnan-salisa sinä 17:nä päiv. helme-kuusa 1789. Kaikkein neljäin säätyjen läsnäollesa
Resolutio ja selitys nijden yhteisten walitusten ylitze, : jotca hänen uscolliset allamaisens [sic] yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän ulos lähätettyin herrain päiwä miestens cautta, näillä herrain päiwillä alamaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmisa raadi camarisa 17. p. joulu cuusa 1734.
Kirja ja käsky yhteisten waldacunnan säätyin tygö : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 15. nexi päiwäxi loca-cuusa sisälleolewaisena wuonna[.] Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3. päiwänä touco-cuusa 1760.
Puhe, waldakunnan säädyille, : koska he koosa olit waldakunnan salisa Stockholmisa sinä 21 päiwänä elo-kuusa 1772. Hänen Kuning:sen Maj tins [sic] armollisimman käskyn jälken ruotzin kielellä prändistä ulosannettu, ja nyt suomalaisten sisällisen halauxen jälken, sywimmäsä alammaisudesa, suomen kielexi käätty Turun Suomen seurakunnan papilda Gabriel Weloniuxelda
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldakunnan säädyille, : julkisista herrain-päiwistä sinä 19. p. loka-kuusa sisälläolewaisena wuonna. Annettu Drottningholmin linnasa s. 9. p. syxy-kuusa 1778.
Pikakirjoitus ja säätyvaltiopäivät
Hänen cuning:selle maij:lens herrain waldacunnan neuwonandajain alamainen wastaus ja edespano. Sen johdatuxen jälken, cuin hänen cuning:sen maij:tins, raadin protocollahan sinä 12: p. joulu-cuusa 1768 annettu armollinen dictameni walldacunnan säätyin coconcutzumisesta myödenanda
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 2/6
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Mestari Halme julkisuuden kehissä
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Instructioni gouverneurille Ruotzin waldacunnan cruunu printsin : ja perindö-printsein tykönä, ja tähän tulewaiset tutkinnot, präntätyt waldacunnan corkiasti-luwallisten säätyin käskyn jälkeen herrain-päiwillä wuonna 1756.
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä 14. päiwäxi touco-cuusa, sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 26. p. helme-cuusa 1734.
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1 osa
Ulosweto protocollasta pidetty neuwo-kamarisa sinä 16 päiwänä joulu-kuusa 1768.
Historiallinen arkisto. 57
Suomen eduskunta 100 vuotta 6 / Miten eduskunta toimii
Valtiopäiväjärjestyksen 37 §:n muuttaminen, 3K
Miten eduskunta toimii
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 16. päiwäxi syys-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. p. kesä-cuusa 1751.
Puhe waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa, herrainpäiviä päätettäisä, sinä 9 p. syys-kuusa 1772.
Vuoden 1987 valtiopäivät : asiakirjat
Kansainvälinen eduskunta
Kolmas Suomen kansaneduskunta
Puhe, pidetty waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa Stockholmin linnasa herrain-päiwiä aljettaisa maanantaina sinä 2:na p:nä helme-kuusa wuonna 1789.
Kertomus eduskunnalle niistä toimenpiteistä, joihin eduskunnan tekemät muistutukset valtiovarainhoidosta ja tilinpidosta vuonna ... ovat antaneet aihetta
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. III
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Vuoden 1992 valtiopäivät. Asiakirjat F 2 : kirjalliset kysymykset 281-535
Kuning:sen Maj:tin puhe, : waldakunnan säädyille waldakunnan salisa, herrain-päiviä aljettais, perjantaina s. 30 p. loka-kuusa. 1778.
Suomen eduskunta 100 vuotta : 5 : Kansanedustajan työ ja arki
Eduskunnan istuntojen keskeyttäminen
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
Puhe, waldakunnan säädyille : waldacunnan salisa herrain-päiwiä aljettaisa sinä 25 p. kesä-kuusa 1771.
Suomen historia radiossa. 2 : Venäjän vallan alkukausi ja vapaamielisyyden vuosikymmenet
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä 4. päiwäxi joulu-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 14. p. elo-cuusa 1740.
Kuning:sen maj:tin puhe, waldakunnan säädyille waldakunnan salisa, herrain päiwäin pätettäisä sinä 23 p. kesä-kuusa 1786.
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 5/6
Suomen eduskunta : tausta, toiminta, rakennus
Awoin kirja ja käsky caikille waldacunnan säädyille : yhteisistä herrain-päiwistä annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 13. p:nä helme-cuusa 1771.
Awoin kirja ja käsky caikille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain päiwistä, sijhen 1 päiwään syyscuusa sisällolewaisna wuonna. Annettu Stockholmis radi camarisa, 22. päiwänä kesäcuusa, wuonna 1726.
Ruotsin valtiopäivät kautta aikain
Resolutioni ja selitys, niiden yhteisten walitusten päälle, : kuin hänen uskolliset alammaisensa waldakunnan yhteisestä kansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldiaistensa kautta, wiimmeisillä herrain-päiwillä, alammaisuudesa owat andaneet edesandaa; annettu Upsalan linnasa s. 20 päiw. marras kuusa 1786.
Kirja ja käsky caikille waldacunnan säädyille, yhteisistä herrain-päiwistä : sixi 15. päiwäxi tammi-cuusa tulewaisena wuonna 1765. Annettu Drottninholmisa neuwo-camarisa sinä 3. päiwänä syys-cuusa 1764.
Päätös ja selitys, nijden yhteisten walitusten päälle, : cuin hänen uscolliset alamaisens, waldacunnan yhteinen-cansa, Ruotzisa ja Suomesa, heidän täysiwaldaistens cautta, wijmein päätetyillä herrain-päiwillä, owat alamaisudesa sisälle-andanet. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä maalis-cuusa 1770.
Suomen eduskunta 100 vuotta 2 : Eduskunnan muuttuva asema
Valtiopäivät 1917 : asiakirjat. Osat 1-5
Puhe Tasavallan Presidentille v. 1948 valtiopäivien päättäjäisissä
