http://www.yso.fi/onto/yso/p7046 säätyvaltiopäivät
säätyvaltiopäivät säätyvaltiopäivät säätyjen edustajat
Suomen säätyvaltiopäiväin pöytä- ja asiakirjain sisällysluettelo : 1809-1906.. 2, Hakemisto ja henkilöluettelo
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Suomen pappissäädyn pöytäkirjat valtiopäiviltä v. 1904-1905 : ynnä jäsen- ja aineluettelot
Valtiontilintarkastuksesta Suomessa säätyvaltiopäivien aikana
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. III
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 4/6
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Varhaisimpain säätyvaltiopäiväin huomattavia talonpoikaisedustajia : August Mäkipeska ja Erkki Klami
Valtaistuinpuheet valtiopäivillä 1863-64 : tutkimus niiden synnystä
Valtiopäivätoiminta 1500-luvulta eduskuntauudistukseen
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I : 1809-1885
Valtiosääntökysymykset talonpoikaissäädyssä vv. 1863-1906 säätyvaltiopäivillä
Hänen cuning:selle maij:lens herrain waldacunnan neuwonandajain alamainen wastaus ja edespano. Sen johdatuxen jälken, cuin hänen cuning:sen maij:tins, raadin protocollahan sinä 12: p. joulu-cuusa 1768 annettu armollinen dictameni walldacunnan säätyin coconcutzumisesta myödenanda
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Oikeudenkäynnin yhdenmukaistaminen 1800-luvulla : oikeushistoriallinen tutkimus kämnerin-, laamannin- ja ritarisyynioikeuksien lakkauttaisesta
Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin. 2, Porvoon valtiopäivät ja autonomian alkuaika
Naiset ja omaisuus : varallisuusoikeudelliset uudistukset Suomen säätyvaltiopäivillä 1800-luvulla
Suomen pappissäädyn pöytäkirjat väliaikaisilta valtiopäiviltä
Suomen aatelin edustus autonomian ajan säätyvaltiopäivillä 1863-1906
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Valtiopäiväpolitiikka : aateli ja keisari
Säätytalo poliittisena ja valtiollisena näyttämönä
Säätyvaltiopäivien arkistonhoito
Säätyjen edustajat, parlamentarismin puolustajat
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. IV
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II osa : Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. I
Säätyvallasta kansanvaltaan
Säätyvaltiopäivien työmuodot
Eräitä piirteitä säätyvaltiopäivien valiokuntalaitoksesta
Säätytaistelut Ruotsissa vuosien 1719:n, 1720:n ja 1723:n valtiopäivillä
Iisakki Liimatainen valtiopäivillä 1863-1864
Suomen talonpoikaissäädyn keskustelupöytäkirjat ... vuoden valtiopäivillä
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 1/6
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. III
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 2/6
Luettelo Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajista säätyvaltiopäivillä
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapauden ajalla
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, 1809-1885
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 3/6
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 5/6
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalit ja edustajisto vapaudenajalla
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4. osa
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Suomen säätyvaltiopäiväin pöytä- ja asiakirjain sisällysluettelo 1809-1906.. 1, Asialuettelo
Ritaristo ja aateli Porvoon valtiopäivillä
Lehdistön valtiopäiväuutiset säätyvaltiopäivien aikana
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Suomen Työväen Valtuuskunta : kiertokirje [10.6.1896]
Pappissääty ja torpparikysymys 1872-1900
Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin. 4, Säätyvaltiopäivien valitsijakunta, vaalit ja koostumus
Suomen suuriruhtinaskunnan porvarissäädyn valtiopäivämiehet : Leo Mechelin, Mauno Rosendal, Yrjö Mäkelin, Lauri Kivekäs, Eero Erkko, Arthur Castrén, J.W. Snellman G:son, Kustaa Killinen, Heikki Gabriel Renvall, K. G. Göös, Emil Schybergson, J. K. Kari, Karl Söderholm, Arthur Lagerlöf, August Hjelt
Säätyvaltiopäivien valiokunnat 1863-1878
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 3, Säätyedustuslaitos 1880-luvun alusta vuoteen 1906
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, 1885-1906
Kainuun edustus säätyvaltiopäivien talonpoikaissäädyssä
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II
Pikakirjoitus ja säätyvaltiopäivät
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 6/6
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. IV
Suomen pappissäädyn pöytäkirjat valtiopäiviltä v. ..
Köyhien kihlakuntalaisten tähden. Oulun läänin talonpoikaissäädyn edustajat Pohjois-Suomen etuja ajamassa säätyvaltiopäivillä 1863-1878
Puuta käyttävän teollisuuden tuotannon kasvun vaikutukset maanomistajakunnan rakenteeseen ja maaseutuun
Aatelittomat säädyt 1905-1906 vv. valtiopäivillä
Acta publica, : jotca sisällänsä-pitävät Ruotzin waldacunnan perustus-lait. Arvid Carlbohmilda. Omalla culutuxella. Wuonna 1765.
Savonlinnan ja Kyminkartanon läänin talonpoikien valtiopäiväedustus vapaudenaikana
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Leikinlaskua ja jämerää puhetta säätyvaltiopäivillä
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1 osa
Itä-Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajat 1600-luvun jälkipuoliskolla
Äänioikeus porvarissäädyn vaaleissa 1879-1906
Eduskunnan uudistuskysymys viimeisillä säätyvaltiopäivillä
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906
Virkavallasta vuorovaikutukseen
Säätyedustuslaitos ja hallitusvalta
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, Historia
Suomen valtioelämän murros 1905-1908 : perustuslaillinen senaatti - viimeiset säätyvaltiopäivät - ensimmäinen eduskunta
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II, 1885-1906
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I osa
"Valitut päättäjät" : valtiopäiväedustus säätyvaltiopäivien aikana
Valtiopäivät ja valtiolliset taistelut
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 5, Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Historiallinen arkisto. 57
Talonpoikaissäädyn valitsijamiesten ja valtiopäivämiesten vaalit Pohjois-Karjalan tuomiokunnissa 1863-1905
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II osa, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II : 1885-1906
Elämää Suomessa 1700-luvulla. II
Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin. 1, Ruotsin vallan aika
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Pöytäkirjat pidetyt siinä Suomen neljän säädyn waliokunnassa, joka Keisarillisen Majesteetin armolllisen ilmoitus-säännön mukaan maaliskuun 29 (huhtikuun 10) päiwältä 1861 yhtyi Helsingissä, tammikuun 20 - maaliskuun 6 päiwinä 1862.
Kirja-arvostelu
Myöhäisempien säätyvaltiopäiväin huomattavia talonpoikaisedustajia : Carl Johan Slotte ja Kaarlo Värri
Säätyjen vallasta kansan valtaan
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Suomen pappissäädyn pöytäkirjat valtiopäiviltä v. 1905-1906 : sisältäen arkit 36-71 ynnä jäsen ja aineluettelon. Jälkimmäinen osa
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 4
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Säätyvaltiopäivien valitsijakunta, vaalit ja koostumus
Saarna : wäliaikaisten waltiopäiwäin awauksessa tammikuun 24 p. 1899 Nikolain kirkossa Helsingissä
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. IV vuosikerta : 1944
Talonpoikaissääty Porvoon valtiopäivillä 1809
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Porvarissäädyn pöytäkirjat valtiopäivillä
Suomen talonpoikaissäädyn keskustelupöytäkirja valtiopäivillä vuonna ..
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4, Säätyedustuslaitoksen kokoonpano, työmuodot ja valtuudet
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1
Porvarissäädyn vaalitapa Suomen eri kaupungeissa 1869-1885
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. V : Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Autonomian ajan säätyvaltiopäivät kunnallisverotuksen säätäjänä
Säätyvaltiopäivien istuntopaikat
Suomen pappissäädyn pöytäkirjat valtiopäiviltä v. 1905-1906 : sisältäen arkit 1-35. Edellinen osa
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Toinen osa, 1863-1871
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809 - 1906.. I, 1809 - 1885
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Säätyedustuksen historia
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. V, Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906 : elämäkertoja
