http://www.yso.fi/onto/yso/p7053 maakaasu
maakaasu maakaasu luonnonkaasu
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Maakaasun käytön vaaratekijät
Sfs-käsikirja. 58-1, Nestekaasu ja maakaasu. Säädökset ja standardit. Osa 1 : Säädökset
Topinojan maakaasuvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Maakaasu liikennepolttoaineena
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Toimialan onnettomuudet 2008
Itämeren halki rakennettavaan Nord Stream -maakaasuputkeen liittyvien turvallisuusuhkien diskurssit ruotsalaisessa mediassa
Maakaasun pienjakelun kustannukset ja kannattavuus
Kuivafermentaatiolaitos broilertilalla
Laite- ja olosuhdedirektiivien soveltaminen teräsvalimossa
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito IV
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Maakaasualan tutkimustarpeet Suomessa
Maakaasun käytön lisäämisen ympäristövaikutukset Suomessa
Maakaasu on kestoaihe energiakeskutelussa
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : toteutus ja kustannukset
Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta : opinnäytetyö
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Maakaasukäsikirja
Maakaasun raaka-ainekäyttö vielä avoinna
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Turvallisuuspoliittista epävarmuutta?
Kustannuslähtöinen tarkastelu Suomen perusvoimaratkaisuksi : ydinvoima, kivihiili ja maakaasu
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja 2006-2007
Tyrnävän Leppiojan kaasua käytettiin yli 40 vuotta
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Hallitilojen lämmitys maakaasukäyttöisillä laitteilla
Energiaturvallisuus Baltian maissa : energiajärjestelmien muutos uudelleenitsenäistymisestä nykypäivään
Neuvostokaasua Suomeen : maakaasuputki Suomen ja Neuvostoliiton välisen kaupan projektina 1958-1971
Kaasuvirtausmittarin tuotekehitys
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Maakaasuhuollon varmuus : työryhmän mietintö
Ympäristöteknologian rooli Barentsinmeren öljy- ja kaasutoiminnan kehittämisessä
Rivi/kerrostalon maakaasujärjestelmien suunnitteluopas
Maakaasun ja nestekaasun koostumus ja ominaisuudet
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Tj Antero Jännes, Gasum Oy : Gasum vastaa Suomen kaasumarkkinoista
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Maakaasusta puhdasta energiaa pohjoisen teollisuudelle: terminaalin rakennustyöt Torniossa ovat aikataulussaan
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Konventionaalisten energiatuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Tiivistelmä.
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
Lannankäsittelyn menetelmät testissä
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Kaasuliekki
LNG-tankin koonnin työvaiheiden integroiminen
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Venäjä on maailman suurin maakaasun viejä ja Euroopalle merkittävä kaasun toimittaja. Venäjän kaasun tuotanto ja vienti on kasvanut varsin maltillisesti viime vuosina. Kotimainen kulutus on kuitenkin viime vuosina kasvanut tuotantoa nopeammin, ja on aiheellista kysyä paljonko lisääntyneestä tuotannosta riittää vientiin. Venäjä on hitaasti vapauttamassa kaasun kotimarkkinahintoja, minkä pitäisi keskipitkällä aikavälillä kannustaa energiatehokkuuteen kotimaassa sekä leikata kulutuksen kasvua. Seuraavan kymmenen vuoden aikana vientimäärät eivät voi kuitenkaan merkittävästi kasvaa, mikä johtuu pääosin uuden tuotantokapasiteetin puutteesta. Sen jälkeen, jos suunnitellut suurinvestoinnit uusiin kenttiin onnistuvat, tilanne voi olla toinen. Venäjä suunnittelee myös vientiputkikapasiteettiin kasvattamista tuotantoa nopeammin, mikä mahdollistaa kaasun myynnin sinne, mistä kulloinkin luvataan maksaa parasta hintaa. Venäjän osuus EU-27 nykyisestä energiatarjonnasta tuskin nousee merkit!  tävästi, mutta kaasumarkkinoiden erityispiirteistä johtuen Gazprom tulee jatkossakin olemaan keskeinen peluri Euroopan energiamarkkinoilla.  Avainsanat: Venäjä, kaasu, kaasunvienti, Gazprom  .
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : maakaasun siirtoputki Venäjältä Länsi-Eurooppaan, Suomen osuus
Maakaasu kuntien energian antajana
Maakaasuputki Mäntsälästä Turun talousalueelle : länsilaajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ekonomaiserin mitoitus- ja suunnitteluopas
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Kenen ilmasto?
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
20 vuotta maakaasua Suomessa
Maakaasun paineenvähennysaseman paineenvähennyslaitteen mitoitus
EU:n energiapoliittinen suhde Venäjään : uhka vai mahdollisuus? : Tapaustutkimus Nord Stream -kaasuputkihankkeen ympärillä käytävästä keskustelusta
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Suomi saa kaasusta vain pihauksen
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Tehtävä Texasissa
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Työn tavoitteena oli suunnitella sekä mitoittaa LNG kaasupolttoainejärjestelmä Suomen vesiin tyypillisen kokoiselle maantielautalle, joka operoi lyhyellä reitillä. Tavoitteena oli myös tarkastella saatujen tietojen käytettävyyttä muihin alustyyppeihin ja saada yleiskuva maakaasun käytöstä polttoaineena laivoissa. Työ tehtiin perustuen olemassa oleviin kaasunkuljetussääntöihin, sekä sääntöihin, jotka käsittelevät kaasun hyödyntämistä laivan polttoaineena. Työn tuloksena saatiin toimiva suunnitelma lautan kaasujärjestelmästä sekä lyhyehkö katsaus maakaasuun ja sen käyttämiseen polttoaineena eri moottorityypeissä. Työn soveltuvuus muita aluksia suunniteltaessa on hyvä, johtuen olemassa olevien sääntöjen yleispätevyydestä aluksen tyypistä riippumatta. Säännöt ovat myös mitoitettavissa tapauskohtaisesti.
LNG-käyttöisen aluksen turvallinen telakointi
Tiivistelmä: Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta.
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Suomen energiankulutuksesta maakaasun osuus vajaat 10 %.
Maakaasun yleiset turvaohjeet ja hätätilanteiden toimintaohjeet = Common safety code of natural gas and instructions in an emergency
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja
Merenkulun ympäristönäkökulmat ovat viime vuosikymmenen aikana nousseet merkittävään asemaan laivojen ympäristöpäästöihin liittyvien säännösten ja ihmisten ympäristövalveutuneisuuden kehityksen myötä. Kansainvälisen merenkulkujärjestön eli IMOn kehittämät säännöt ja määräykset asettavat kansainvälisiä rajoituksia muun muassa laivojen pakokaasupäästöille sekä tietyille merialueille lisäksi kansainvälisiä rajoituksia tiukempia erityisrajoituksia. Pakokaasupäästöjen erityisrajoitusalueita kutsutaan ECA-alueiksi, joihin myös Itämeri kuuluu. Ympäristönäkökulmien merkityksen kasvun myötä myös risteilylaivoihin on viime vuosina kartoitettu vaihtoehtoisia polttoaineita ympäristöä kuormittavan perinteisesti käytetyn raskaan polttoöljyn eli HFO:n korvaamiseksi. Nesteytetty maakaasu eli LNG on potentiaalinen vaihtoehto raskaan polttoöljyn korvaajaksi sen puhtaamman koostumuksen vuoksi. LNG:n käytön matkustajalaivojen polttoaineena uskotaankin yleistyvän merkittävästi tulevaisuudessa. LNG:n valinta laivan polttoaineeksi HFO:n sijaan tuo mukanaan useita teknisiä eroavaisuuksia, joilla on vaikutusta laivan energia- ja polttoainekulutukseen sekä tuotettuihin pakokaasupäästöihin. LNG:n käyttö risteilylaivan polttoaineena odotetaan lähtökohtaisesti vähentävän huomattavasti ympäristölle haitallisia päästöjä, mutta kattavaa tutkimusta kokonaisvaikutuksista ei ole aiemmin tehty. Tässä työssä tutkimuksen kohteena oli vetoisuudeltaan 200 000 bruttotonnin moderni risteilylaivakonsepti. Tutkimuksen tavoitteena oli kokonaisvaltaisesti vertailla LNG- ja HFO-käyttöisen risteilylaivan energia- ja polttoainekulutusta sekä niiden mukaisia pakokaasupäästöjä tuomalla esiin edellä mainittuihin asioihin vaikuttavat tekniset erovaisuudet. Tutkimuksessa päädyttiin tulokseen, että LNG-käyttöisen laivan vuotuinen energiakulutus vähenee 1,8 % ja voimalaitoksen vuotuinen polttoainekulutus on 4,2 % alhaisempi vastaavaan HFO-käyttöiseen laivaan verrattuna. Pakokaasupäästöjen vertailun osalta päädyttiin tulokseen, että LNG-käyttöisen laivan kasvihuonepäästöt olivat 22 % ja typenoksidipäästöt 80 % alhaisemmat kuin HFO-käyttöisellä laivalla. Tutkimustuloksiin perustuen voidaan todeta, että LNG:n valinta polttoaineeksi HFO:n sijaan vähentää merkittävästi risteilylaivan ympäristökuormitusta LNG:n puhtaamman koostumuksen ja sekä energiatehokkaamman ja polttoainetaloudellisemman operoinnin ansiosta.
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Esiselvitys Räikkölä-Valkeala-yhteysvälin radiolinkkijärjestelmän uusinnasta
Maakaasukäyttöisen lämpöpumpun käyttöedellytykset Suomessa
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 11 - 14 : 1959 - 1962
Selvitys Ruotsin mahdollisen maakaasun hankinnan vaikutuksesta maakaasuverkkoon Kanta-Hämeen ja Varsinais-Suomen alueella
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Energia-alan vuosikirja 2003
Maakaasun yleiset turvaohjeet ja hätätilanteiden toimintaohjeet = Allmänna skyddsanvisningar för naturgas och instruktioner för nödfall = Common safety code of natural gas and instructions in an emergency
Topinojan maakaasuvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointi
Maakaasun jakelutekniikka
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : Toteutus ja kustannukset
Biodieselin, biokaasun ja ruokohelven tuotannon kannattavuus maatiloilla Keski-Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää LNG?käyttöisten alusten vaatimat uudet turvallisuustarpeet (LNG = liquefied natural gas = nesteytetty maakaasu) tällaisen aluksen saapuessa Turun korjaustelakalle suorittamaan korjauksia. Koska LNG on vielä harvinainen laivojen polttoaineena, aiheuttaa se erilaisia vaatimuksia turvallisuuden näkökannalta tavanomaisilla polttoaineilla kulkeviin aluksiin verrattuna. Kyseisestä aiheesta ei ollut aiempaa tietoa korjaustoiminnan näkökulmasta, jolloin tehtiin yhteistyötä luokituslaitoksen, varustamoiden ja polttoaineen toimittajan kanssa. Opinnäytetyö sisältää ohjeistusta siitä, millaisia varusteita työntekijöiden pitää käyttää, jotta vältyttäisiin henkilö-, materiaali- ja ympäristö vahingoilta. Työssä käsitellään myös LNG?palon sammuttamista, sekä mahdollisia muita LNG:n aiheuttamia vaaratekijöitä. Lisäksi työssä käsitellään nesteytettyä maakaasua polttoaineenaan käyttävän aluksen turvallinen bunkraaminen. Turun Korjaustelakan Pelastussuunnitelmaa päivitettiin, jotta kaikki työntekijät tietäisivät, millaisia varotoimenpiteitä pitää ottaa huomioon. Turun Korjaustelakka Oy järjesti yhteistyössä Rajavartiolaitoksen kanssa LNG seminaarin, jossa tutustuttiin aiheeseen laajalti ja saatiin hyödyllistä tietoa, koskien LNG:tä Keväällä 2015 Merenkulkualan Koulutus- ja Tutkimuskeskus piti LNG seminaarin, jossa eri varustamot ja laitetoimittajat toivat esiin kokemuksiaan LNG:stä. Tästä materiaalista ja uusista kontakteista oli suuri hyöty tiedonhankinnassa. LNG aiheuttaessa vain vähäisiä uusia vaatimuksia, koskien laitetta, varusteita ja työtapoja, voidaan todeta, että Turun Korjaustelakan varautuminen tällaisiin aluksiin on hyvällä tasolla. Näiden ohjeiden avulla pyritään saamaan kilpailuetua muihin Itämeren alueella toimiviin telakoihin.
Energiaresurssit ja -markkinat
Nesteytetty maakaasu : kaasun kallis olomuoto
Näkökulmia Venäjän energiasektoriin
Tyrnävä on kuin Texas : unohdettu maakaasu kuplii yhä kaivoissa ja maaperän savikerrosten alla
Maakaasun merkitys kasvaa Nesteen liiketoiminnassa : uusia maakaasuhankkeita käyntiin
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. A, Energiamarkkinat
Yrityksen sisäiset toimintaohjeet maa- ja nestekaasuasennuksiin
Maakaasun toimitussopimukset ja hinnoittelumekanismit
Toimitusketjun rajaaminen maa- ja biokaasuliiketoiminnan yritysvastuun raportoinnissa
Low-NOx polttolaitteen tuotekehitys
Maakaasua kuivuriuuniin
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Maakaasun käyttöpotentiaali ja -mahdollisuus Pohjois-Suomen metsäteollisuudessa vv. 1995-2020
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
LNG-pienoisterminaalin viranomaismääräykset
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja. 1996 / toim. Tuomo Saarni
Miljardi lisäkuutiota kokeeksi
Impregnointitehtaan energiatehokkuuden parantaminen
Punaista kaasua
Tiivistelmä 3  Öljy- ja kaasusektorin osuus Venäjän kokonaistuotannosta 4 Heli Simola  Riittääkö Venäjältä enää öljyä ja kaasua vientiin? 7 Heli Simola  Arktisen alueen öljy- ja kaasuvarojen hyödyntäminen on hidasta 11 Laura Solanko  Kaasumarkkinoiden muutos - uudet maakaasun lähteet, LNG ja markkinahinnoittelu 14 Laura Solanko  Öljyn ja kaasun vientireitit monipuolistuvat 16 Laura Solanko  Muutamat suuryritykset hallitsevat öljy- ja kaasusektoria 19 Heli Simola ja Laura Solanko  Valtiolle merkittävien öljyverotulojen kasvubuumi on takanapäin 22 Vesa Korhonen  Öljytuloista huolimatta Venäjän vaihtotaseen ylijäämä sulaa 25 Heli Simola  Sähköreformi - kapasiteettimarkkinan edelläkävijä 27 Laura Solanko  .
Talotekniikan perusteet. 2
Kaasua kulisseissa
Venäjän kaasuteollisuuden lähiajan näkymät
Lautan kaasujärjestelmä
Uskotte tai ette : Tyrnävällä keitetään kaasulla joka tulee ilmaiseksi maasta
Kiinan putkidiplomatia ja Nabucco-projekti
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Kairaus sai pulppuamaan Limingassa
Kirjallisuutta
Maakaasuputki Mäntsälästä Turun talousalueelle : länsilaajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Matkalla Ruotsiin
Pohjoismainen maakaasukauppa muuttuvassa itä-länsi -ilmastossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska havaittiin olevan tarpeellista selvittää maatilojen biokaasulaitosten prosesseja ja niiden rakentamisen kustannuksia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun BioE-logia- koulutushanke. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda esiin esimerkkejä maatalousyrittäjien itse tiloilleen toteuttamista biokaasulaitoksista. Työssä selvitettiin biokaasulaitosten prosesseja, materiaalihankintoja ja kustannuksia. Työn teoriaosiossa käsitellään kotieläintilojen energiankulutusta, biokaasuntuotannon nykytilaa Suomessa, sekä maatilojen biokaasulaitosten teknisiä toteutusvaihtoehtoja. Lisäksi esitellään maatilamittakaavan biokaasulaitoksen mahdolliset tukiratkaisut, rakentamiseen tarvittavat luvat ja kustannukset. Aineiston keräämistä varten laadittiin haastattelut ja ne suoritettiin neljälle eri maatilalle ja tutustuttiin haastatteluihin osallistuneiden maatilojen biokaasulaitosten toimintaan. Aineistoon kerättiin myös valokuvia biokaasulaitoksista. Haastattelujen pohjalta tehtiin kaikista neljästä biokaasulaitoksesta selostukset laitosten prosesseista ja prosessikaaviot. Tuloksissa esitetään myös merkittävimmät rakentamisen kustannukset ja projektin toteutumiseen liittyviä kokemuksia maatalousyrittäjän näkökulmasta. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että maatilojen biokaasulaitosten prosessit poikkeavat toisistaan ja ovat tilakohtaisia. Samanlaista prosessia voi olla vaikea toteuttaa suoraan muille tiloille ja siksi suunnittelussa on tärkeää käydä hyvin läpi erilaiset toteutusmahdollisuudet ja valita niistä jokaiseen kohteeseen käyttökelpoisin vaihtoehto. Biokaasulaitoksen perustamiskustannuksiin voidaan vaikuttaa rakentamalla laitos itse. Mahdollisuuksien mukaan voidaan hyödyntää maastonmuotoja ja jo olemassa olevia rakennuksia. Haastateltujen tilojen lupien hakeminen on kaikissa kohteissa sujunut hyvin ja yhteistyö lupaviranomaisten kanssa on ollut sujuvaa. Investointitukea on hakenut ja saanut yksi haastatelluista tiloista. Kaikilla selvityksessä mukana olleilla tiloilla käsittelyjäännöksen lannoitehyöty on ollut merkittävä biokaasulaitoksen käyttöönoton jälkeen. Myös hajuhaitat ovat vähentyneet.
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Maakaasutekniikka : harjoitustyöt, syksy 2003
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Tiivistelmä. - Abstract.
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Metsäteollisuusyrityksen maakaasun hankinta
Autoilu vihertyy
Kolmannen verkkoonpääsy maakaasumarkkinoilla : kilpailuoikeudellinen analyysi EU:n maakaasumarkkinoiden sääntelystä
Lahti, Hamina, Vantaa... : Maakaasun puolesta puhuu sekä ympäristö että kauppapolitiikka
Lounais-Suomen maakaasututkimus 1971.
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Epävarmuus energian saatavuudesta ja hinnasta tulevaisuudessa on merkittävä   riskitekijä energiaintensiivisillä aloilla. Energiaan liittyvää hintariskiä voidaan suojata sekä fyysisesti esimerkiksi tekemällä kiinteähintaisia toimitussopimuksia että finanssimarkkinoilla, joilla riskiltä voidaan suojautua erilaisten johdannaisinstrumenttien kuten termiinien avulla. Tässä työssä tutkittiin energian hintariskin suojaamista kohdeyritys M-real Oyj:n kautta. Yhtenä Suomen suurimmista metsäteollisuusyrityksistä M-real on merkittävä energiankäyttäjä, jonka vuoksi energian hintariskin suojaaminen on sen kannalta välttämätöntä. Tätä kautta tutkimuksen tutkimusongelmaksi muodostui: ”Miten energian hintariskiltä kannattaa suojautua metsäteollisuusyrityksessä?”    Opinnäytetyön empiirinen osuus käsitti kvantitatiivisen tutkimuksen M-realin sähkön hintariskin suojaamisesta suomalaisilla markkinoilla vuosina 2008–2010. Tutkimuksessa tarkasteltiin erilaisten sähkön riskienhallintastrategioiden onnistuneisuutta ja vertailtiin sähkön ja maakaasun hintariskin suojaamismenetelmiä keskenään. Tutkimuksen   tavoitteena oli selvittää, minkälaisten strategioiden avulla hintariskiltä voidaan parhaiten suojautua eri tilanteissa.     Tutkimus pohjautui aineistoon Nord Pool Spot-markkinoiden sähkön hinnoista sekä Nasdaq OMX Commodities-johdannaispörssissä tehtyjen termiinikauppojen   keskihinnoista. Aineiston perusteella luotiin suojausstrategioita, joilla suojattiin sähkön kuukausittaisia riskipositioita. Näiden strategioiden vertailuaineistona oli sähkön   spot-markkinoiden perusteella lasketut kuukausikeskihinnat sekä M-realin todelliset   toteutuneet suojauspositiot kultakin tarkasteltavalta kuukaudelta. Tutkimus tehtiin   kevään 2011 aikana historialliseen aineistoon pohjautuen. Lisäksi maakaasun ja sähkön hintariskin suojaamista vertailtiin haastatteluista saatujen tietojen pohjalta.    Kaikki tutkimuksessa tarkastellut suojausstrategiat osoittautuivat tulokseltaan   paremmaksi kuin tilanne, jossa sähkön hintariskiä ei olisi suojattu lainkaan. Paras tulos saavutettiin kolmelle vuodelle hajautettujen vuositermiinien avulla. Tätäkin parempi   tulos oli vertailuaineistona olleella M-realin todellisella suojausstrategialla. Tulokset   tukevat riskienhallinnan perusperiaatetta, jonka mukaan hajauttamalla voidaan vähentää riskiä. On kuitenkin suuresti tilanteesta riippuvaista, miten hajauttaminen kannattaa   toteuttaa missäkin tilanteessa.
Maakaasun kulutuspotentiaali ja kannattavuus Pohjois-Suomessa
Maakaasuteknologian hyödyntämismahdollisuudet rakennusten lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Maakaasua ja Metanolia Käyttävien Kiinteäoksidipolttokennojen (SOFC) Käyttö Laivoissa
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja 2005-2006
Maakaasun käytön kartoitus 1983
Sopiva sekoitus
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Maakaasun kulutuspotentiaali Pohjois-Savossa
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Power to gas : sähköenergiasta luonnonkaasua, liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Suhdanne-vuosikirja. 2014:1
Maakaasun käyttö kasvihuoneiden lämmityksessä ja hiilidioksidilannoituksessa
Venäjältä Euroopan unioniin tuotavan öljyn ja maakaasun toimitusvarmuuteen liittyvät poliittiset riskit
Aluelämpökeskuksen muuttaminen maakaasulle
Kaukolämmön alueputkitus 3-putkijärjestelmällä
HFO:n ja LNG:n vertailu risteilyaluksen polttoaineena energiatehokkuuden ja ympäristöystävällisyyden näkökulmasta
Biokaasun puhdistus hiilidioksidista
Tällä vuosikymmenellä maakaasun käyttö kaksinkertaistuu
Maakaasun palaminen
Maakaasua Kivennavalta
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Euroopan kaasumarkkinat murroksessa
Selvitys maakaasututkimuslaboratorion perustamisedellytyksistä Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun energiatekniikan osastolle
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Maakaasun ja nestekaasun palaminen
Höyrykattilastandardien muutokset 2004 - 2011
Tampereen kaupungin sähkölaitoksen voimalaitosten NOx-päästöjen leviämisselvitys
Öljy- ja maakaasukäyttöisiä lämpökeskuksia koskeva suositus
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Tiivistelmä
Paljonko kaasua Venäjä pystyy viemään?
Lähivenäjän kaasu- ja öljyesiintymien hyödyntäminen metalliteollisuuden kannalta
Venäjän ja Ukrainan kaasukiistassa ei ole voittajia
Biokaasulaitos esimerkkimaatilalle
Keski- ja Pohjois-Suomen maakaasututkimus
Tampereen seutukaava-alueen maakaasuselvitys
Vaihtoehtoisiin polttoaineisiin liittyvän käyttötekniikan kehittäminen ja demonstrointi : loppuraportti
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja. 1995
Onko Suomessa naftaa? : Tyrnävän Lassilan kaasu uuden tutkimuksen valossa
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Maakaasuverkon laajennus etenee : Mäntsälän kompressoriasemalle uusinta tekniikkaa
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Maakaasukäyttöisen kuivurin tehoa helppo säätää
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Maakaasun käyttö teollisuudessa ja energiantuotannossa
Biokaasulaitoksen perustaminen kasvihuonetilalla – Taustatietojen selvitys
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Nesteytetyn maakaasun käyttö ja mahdollisuudet merenkulussa
Itämeren poikki kulkeva maakaasuputkilinja : ympäristövaikutusten arviointi Suomen talousvyöhykkeellä : yhteenveto : helmikuu 2009.
Maakaasun käyttäjät: Kaasu on hyvää, mutta kallista
Biokaasun tuotantomahdollisuudet eläinten lannasta pohjoisen Keski-Suomen alueella
Euroopan unionin maakaasumarkkinoiden kehitys vuoteen 2030 : maakaasumarkkinamalli
Päästöjen hallinta ja säädöt Neste Oilin energialaitoksessa
Kansainväliset maakaasumarkkinat ja niiden sopimukset : kehitys, sääntely ja riskit
Polttoöljy vai LNG? : vartiolaivan vaihtoehtoiset polttoaineet
Työn tarkoituksena on antaa lukijalle käsitys maakaasun käyttömahdollisuuksista Vartiolaivan polttoaineena ja samalla verrata kaasu- ja dieselmoottoriasennusten eroja ja yhtymäkohtia. Samalla luodaan katsaus laivoissa yleisesti käytettyihin polttoaineisiin ja niiden ympäristönäkökohtiin sekä päästöttömiin energianlähteisiin laivakäytössä. Työ painottuu kuitenkin maakaasun ja polttoöljyn väliseen vertailuun. Lisäksi selvitetään kaasumoottorin vaatimia asennus-, käyttö- ja huoltoratkaisuja sekä luodaan pohjaa laitteiston oikealle ja turvalliselle käyttöönotolle ja päivittäiselle käytölle. Maakaasu laivan polttoaineena on vielä Suomessa uusi asia, joten tietoa ja tutkimustuloksia aiheesta on tarjolla melko vähän. Maailmanlaajuisestikin laivainstallaatiot ovat olleet lähinnä kaasutankkereita. Vartiolaivaan soveltuvaa ratkaisua etsittiin tiiviissä yhteistyössä suomalaisten insinööritoimistojen ja laitetoimittajien kanssa. Työn perustan muodostavat erilaiset erillisselvitykset ja projektipalaverit. Työn lopussa tarkastellaan kaasukäytön soveltuvuutta, sen aiheuttamia lisäkustannuksia laivaprojektille ja verrataan polttoöljyä käyttävän aluksen ja kaasukäyttöisen aluksen käyttökustannuksia ja ympäristövaikutuksia.
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Maakaasun käyttökohteiden putkistot sekä käyttölaitteiden sijoittaminen ja varustelu
Putken hinta 850 Mmk : Tampere siirtyi maakaasuaikaan
ABB voimalla Australian LNG-markkinoille
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Oululaiset aktivoivat maakuntaa Lumikkiin
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Itä-Suomen maakaasututkimus
