http://www.yso.fi/onto/yso/p7057 baarit
baarit baarit
Johdatus baarisököön : lisänä tikki ja uusi peli, sökötikki
Uivan paratiisin suljettu arki : Turun linjan ruotsinlaivojen baarimestari merellä ja maissa
Keskipäivän demonit
Puoli miljoonaa asiakasta : maantieravintolan  koko laatu arvioidaan vessassa ; Tien varressa rakennetaan laadulle
Demokraattinen harrastus : kolumni
Arkkitehdin unelmabaari : Juha-Pekka Mikkonen on suunnitellut monen oululaisbaarin sisustuksen
Mikosta Mestariksi : baarityön käsikirja
Toimiva ja viihtyisä baaritiski
Baaritilojen ergonominen ja työturvallinen suunnittelu
Jäätelö toi suuren maailman tuntua : Valio herättää Helsingissä henkiin maitobaarin, jollaisia Oulussakin on ollut puolisenkymmentä
Päivävuorossa baarissa
Taidenäyttely kapakassa jännittää Lukinia
Tuotteistuksella ja palveluympäristön kehittämisellä parempi asiakastyytyväisyys : case: Lapland Hotel Sky Ounasvaaran aulabaari
Lounasruoan ravitsemukselliset kriteerit antavat yritykselle hyvän ohjeistuksen siitä, miten asiakkaalle voidaan tarjota terveellistä lounasruokaa ja ruoan ravintosuosituksilla voidaan ohjata asiakkaan lounasruokailua. Asiakastyytyväisyysmittauksen avulla yritys selvittää ovatko asiakkaat tyytyväisiä yrityksen palveluihin ja näin saada selville mahdolliset kehittämiskohteet. Tarkoituksena on saada aikaan toimiva ja tyydyttävä asiakassuhde yrityksen ja asiakkaan välille. Opinnäytetyössä selvitetään myös lounasruoan katetta laskemalla kyselyviikon ajalta lounaan raaka-ainekustannukset ja verrataan niitä lounaan tuottoon ja hävikkiin.       Cafe Bisketti on suosituimpia kahviloita Oulun keskustassa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Cafe Bisketin yhteydessä toimivan Bar B:n lounaan asiakastyytyväisyys lounasruokailuun. Työssä pyrittiin selvittämään asiakkaiden tyytyväisyys palvelun- ja ruoan laatuun sekä tarjontaan. Yritys haluaa myös tietää tekijät, jotka vaikuttavat siihen, miksi asiakkaat ruokailevat Bar B:ssä ja mitkä ovat seikat jotka vaikuttavat asiakkaiden lounaspaikan valintaan.  Asiakastyytyväisyyskysely suoritettiin toukokuussa 2007.      Opinnäytetyön tuloksena selvisi, että Bar B:n asiakkaat kokevat tärkeimpinä lounaspaikan valintaan vaikuttavina tekijöinä lounaspaikan sijainnin, lounaan hinta/laatu-suhteen ja lounasruoan laadun. Asiakkaat olivat tyytyväisiä lounaan palvelun- ja ruoan laatuun. Tarkasteltaessa lounasruokailua Sydänliiton ravitsemuksellisten kriteerien pohjalta, lounaan lounasruokailua tulisi kehittää terveellisempään suuntaan, kriteerit eivät toteudu Bar B:n lounaalle. Laskelmien perusteella lounaan katetuotto oli hyvä. Keskimääräiseksi kateprosentiksi muodostui 65 %. Suosituin lounasvaihtoehto oli keittolounas, jonka osuus kokonaismyynnistä oli 61 %. Tulosten pohjalta voidaan laatia lounaan kehittämisehdotus. Asiakkaille voisi myös laittaa esille ruoka-annoksista lautasmalli, näin ohjattaisiin asiakkaiden ruokailua terveellisten vaihtoehtojen suunaan.
Uusia palveluja : Selkeästi savuton pupi avattiin
Legendaarinen seinäkirjoitus poiki baarin
Baaritiskin työpistesuunnittelu ja työergonomia
Rajallisesta vapaudesta huolimatta on hienoa tehdä itsenäisiä päätöksiä : yrittäjä Nina Jurvelin
Vampula Pop : kirjallinen äänilevy. Vol. 1
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sokos Hotel Tornin neljän ravintolan asiakkaiden rakennetta ja profiilia ja tutkia miten hyvin ne vastaavat liikeideassa määriteltyä kohderyhmää.  Tavoitteena oli myös tutkia, kuinka hyvin markkinoinnilla on onnistuttu saamaan oikeat asiakkaat ja olisiko markkinointia syytä kehittää. Tehdyn asiakaskyselyn tulosten perusteella voitiin esittää päivittämisen ja kehittämisen kohteita ravintoloiden liikeideoihin ja markkinointiin. Tutkimus toteutettiin liiketoiminnan puolelta tulleen tilauksen perusteella. Otoksen pienuudesta johtuen tutkimus on suuntaa antava mutta sillä on kuitenkin käytännön hyötyä liiketoiminnan kehittämisessä.    Tutkimus perustui asiakkaille jaettaviin kyselylomakkeisiin, jotka kerättiin syksyllä 2007. Vastauksia saatiin ravintola Tornista 56 kappaletta, American Barista 37 kappaletta, O'Malley's Irish Barista 38 kappaletta ja Ateljee Barista 41 kappaletta. Vastausprosentiksi saatiin 100, koska kaikki kysymykset käsiteltiin omina kohtinaan, jolloin pystyttiin hyödyntämään myös lomakkeet, joissa kaikkiin kohtiin ei ollut vastattu. Kyselylomakkeet käsiteltiin Excel-taulukko-ohjelman avulla ja avoimet kysymykset kirjoitettiin auki vuoden 2008 alussa.    Tulosten perusteella ravintoloiden liikeideat vastasivat todellisuutta melko hyvin. Ainoastaan asiakkaiden ikärakenteissa huomattiin eroavaisuuksia haluttuihin kohderyhmiin verrattuna. Liikeideoissa määritellyt palvelun ja tuotteiden piirteet vastasivat asiakkaiden kokemaa laatua. Ravintoloissa oli onnistuttu toimimaan niin, että palvelu vastasi haluttujen asiakkaiden tarpeita ja toiveita.    Vertaamalla saatuja tuloksia olemassa oleviin liikeideoihin, saatiin esille kehittämistä vaativia asioita. Kyselyn ja opinnäytetyön avulla ravintolat pystyvät päivittämään toimintaansa asiakkaiden vastauksista löydettyjen kehitysideoiden avulla. Jatkotutkimuksena voitaisiin jokaiseen ravintolaan tehdä yksityiskohtaisempi ja syvällisempi asiakasanalyysi, jotta saataisiin tukea tässä tutkimuksessa löytyneisiin ongelmakohtiin.
Kirjat : 5/2010
Ideasta baariksi : liiketoimintasuunnitelma
Ulkoisen laskentatoimen kehittäminen Silvolan Kahvilat Ky:ssä
Isä ja poika pistivät baarin uuteen uskoon
Kirjat : 1/2010
Kun työt on tehtävä yksin
Yön asiakkaat : Cuba Cafen asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Yellow Cab -koulutus Silja Linen aluksilla
Liikeidean kehittäminen innovointia hyväksikäyttäen : case: Sunside Bar
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Verkkosivujen tekeminen ravintola Iloiselle Kulkijalle
Liiketoimintasuunnitelma : case: White House
Opinnäytetyön tavoitteena on määrittää Helsingin keskustassa toimivan  Cuba Cafe -baarin asiakasprofiili, mitata asiakastyytyväisyyttä sekä  tuottaa samalla laajemminkin tietoa ”yön asiakkaista”. Ravintoloiden  asiakastutkimuksia on tehty lukuisia, mutta baareista ja yökerhoista on  vähän tietoa sekä Suomessa että kansainvälisesti. Kanta-asiakkaille  suunnatulla kyselyllä selvitettiin asiakaskunnan rakennetta ja mitattiin  asiakkaiden tyytyväisyyttä Cuban toimintaan ja palveluihin. Tutkimus  toteutettiin kvantitatiivisena verkkokyselynä Wepropol-ohjelmaa käyttäen  lokakuussa 2009. Kysely lähetettiin Cuban 1 176 kanta-asiakkaalle.  Vastauksia saatiin 287 kappaletta eli vastausprosentti oli 24,4. Tulokset  esitetään ristiintaulukoinnin avulla, jotta voidaan selvittää naisten ja  miesten mielipide-eroja sekä luoda asiakasprofiilit molemmista  sukupuolista. Asiakasprofilointi paljasti muun muassa, että Cuba Cafen  tyypillinen asiakas on 25-29-vuotias, korkeasti koulutettu, hyvin  toimeentuleva, Helsingin kantakaupungissa asuva lapseton sinkku.  Naisasiakkaat ovat miehiä jonkin verran nuorempia, hieman paremmin  koulutettuja mutta ansaitsevat vähemmän. Miesten ja naisten  ravintolakäyttäytyminen on suhteellisen samankaltaista, sillä molemmat  tulevat Cubaan ilmapiirin ja kavereiden takia. Erona on se, että naisille  ilmainen sisäänpääsy ja tanssiminen ovat myös tärkeitä, miehille taas  alkoholitarjonta. Miehet myös tulevat etsimään seuraa todennäköisemmin  kuin naiset. Cuban kanta-asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä  ravintolan palveluihin ja tunnelmaan. Tyypillisen asiakkaan mielestä  tunnelman luovat asiakkaat, musiikki, henkilökunta ja sisustus. Mittaus  paljasti myös epäkohtia. Täysin tyytyväisiä ei oltu henkilökunnan  tuotetuntemukseen eikä soitettuun musiikkiin. Cuban strategiana on olla  erilainen ja omaleimainen ”bilebaari” kilpailtaessa isojen yökerhoketjujen  kanssa. Pienistä puutteista huolimatta strategia näyttää toimivan hyvin.  Cuba on pystynyt vakiinnuttamaan paikkansa Helsingin yöelämässä.  ”Yön markkina” elää jatkuvassa muutoksessa. Yöravintoloiden elinkaari on  lyhyt ja ketjuravintolat uusivat jatkuvasti konseptejaan. Aikaisempi  menestys ei siksi takaa onnistumista tulevaisuudessa. Jos Cuba ei elä  ajan hengessä ja uudistu, on riskinä, että asiakkaat kyllästyvät ja etsivät  jotain uutta. Asiakassuhteiden vaaliminen ja niistä oppiminen ovat siksi  tulevan menestyksen avain.
Palvelun kehittäminen : case: Sevilla Bar
[Esitelmiä] : [syksy] 2006
Tiivistelmä.
Etkot : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden alkoholinkäyttö ennen ravintolailtaa
Tervetuloa ravintolaan - ta iei sittenkään : ties missä sijaitseva Pimiä baari avaa ovensa vain harvoille ja valituille
Uutta yritystä perustettaessa yrittäjän kannattaa laatia aloitettavasta liiketoiminnasta kirjallinen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelma hyödyttää ensisijaisesti yrittäjää itseään. Myös sidosryhmät ja rahoittajat ovat kiinnostuneita yrityksen liiketoimintasuunnitelmasta, mutta he tarkastelevat yleensä vain niitä osioita, jotka koskevat heidän omaa toimintaansa. Yrittäjälle lts on kokonaisvaltainen väline, johon yrittäjä saa koottua kaikki liiketoimintaansa koskevat ajatukset ja ideat. Myös riskejä tulee pohtia suunnitelmassa, samoin yrityksen vahvuuksia, heikkouksia ja taloutta. Kun lts on jaettu eri osioihin, on ajatukset helppo hahmottaa, jakaa muille ja pitää yhdenmukaisina. Yhdenmukaisuus onkin yksi tärkeimmistä onnistuneen yritystoiminnan edellytyksistä.    Perustettavan kahvilayrityksen, lahtelaisen S Cafen, liiketoimintasuunnitelma lähtee liikkeelle liikeidean arvioinnista; onko liikeidea toimiva, onko alueella tarpeeksi kysyntää kyseiselle liikeidealle ja onko siitä saatavat tulot suuremmat kuin liikeidean toteuttamiseen sitoutuvat kustannukset. S Cafen liikeidea on hyvin asiakaslähtöinen, ja siksi se sitoo paljon työtunteja. Hyvällä palvelulla pystytään kuitenkin lunastamaan asiakkaiden tyytyväisyys ja näin ollen asiakkaat ovat valmiita maksamaan tuotteista aavistuksen kilpailijoiden hintoja korkeamman hinnan. Ystävällisen ja ripeän palvelun lisäksi S Cafessa saa uusia kokemuksia. S Cafen tuotteet valmistetaan pääosin itse ja niihin sujautetaan jokin erikoinen ainesosa. Myös S Cafen teemapäivät ovat vertaansa vailla.    S Cafe muuntuu iltaa kohden mentäessä baarimaiseksi. S Cafe onkin yhtä paljon baari kuin kahvila. Alkoholivalikoima on laaja ja uusia juomayhdistelmiä on kehitetty asiakkaiden kokeiltaviksi. Suolaista ja makeaa syötävää on saatavilla koko päivän ajan. S Cafen valikoima ja vaihtoehdot takaavat sen, että jokaiselle löytyy jotain mieleistä. Myyvä henkilökunta osaa suositella asiakkaille sopivia tuotteita ja tehdä lisämyyntiä, jonka ansiosta S Cafessa keskiostos on keskivertokahvilaa suurempi. Myös alkoholin menekki nostaa keskiostosta.    S Cafe tulee tekemään voitollista tulosta aloitusvuodesta alkaen. Myynnin odotetaan kasvavan vuosittain, kun saadaan lisää kanta-asiakkuuksia ja mainetta lahtelaisten keskuudessa. Paranevasta tuloksesta myös henkilökunta saa osuutensa. S Cafe tunnetaankin Lahdessa oikeudenmukaisena ja vastuullisena työnantajana.
Barista-koulutuksen tarve tamperelaisissa kahviloissa
"Tuoppi ja kirja, kiitos!"
Pelleilevästä pikkupojasta tuli baarimestari
Perhe on pysähtynyt Sirkan baarille Jämsään ...
Ihmemaa baarien naistenvessoissa : nuoren aikuisen naisen roolista, ihanteesta ja vaaroista
Asiakastiedon merkitys ravintolalle  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia opiskelijoiden ravintolakäyttäytymistä,  asiakastiedon hyödynnettävyyttä ja asiakkuudenhallinnan merkitystä yritykselle. Tätä kautta yrityksen markkinointia ja toimintatapoja voidaan kehittää yhä asiakaslähtöisemmäksi. Työn teoreettinen viitekehys käsitteli  asiakkuudenhallintaa asiakkuuden elinkaaren eri vaiheissa, asiakkuuksien ryhmittelyä ja asiakasstrategioita. Tietoperusta rakentuu näitä asioita käsittelevistä kirjoista, lehtiartikkeleista ja internetistä. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Turussa sijaitseva Hemingway's-ravintola. Tutkimuksen emipiriaosuus koostui opiskelijakyselystä, joka toteutettiin sähköpostikyselynä. Kysely lähetettiin neljään Turun ammattikorkeakoluun toimipisteeseen. 282 opiskelijaa vastasi kyselyyn.  Saadut tulokset osoittivat, että opiskelijat eivät juurikaan käy toimeksiantajaravintolassa. Tulosten mukaan vastaajat asioivat mielellään sellaisessa ravintolassa, joka asiakaskunnaltaan on heille sopiva ja joka on tiloiltaan viihtyisä. Myös hinta on merkittävä valintakriteeri. Noin 60% vastaajista kertoi käyttävänsä ravintolassa rahaa maksimissaan 20 euroa. Ohjelmatarjontaa lisäämällä ja laatimalla erillisen opiskelijahinnaston toimeksiantajaravintola voisi mahdollisesti lisätä tulevaisuudessa opiskelija-asiakkaiden määrää.
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Underbarissa alkuperäisen liiketoimintasuunnitelman pohjalta
Perehdyttäminen : case: perehdytyskansio Tivoli & Armas Lahteen
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Asiakastyytyväisyyskysely ja kehitysehdotukset Cafe Tivolille
Ilkan toimitalo
Kulturellin baarikierroksen tuotteistaminen
Juomaravintolan liiketoimintasuunnitelma
Mistä on unelmaravintola tehty? : lahtelaisten ajatuksia ravintolatarjonnasta
Kirjat : Tiki-kirjallisuus kukoistaa
O'Connors Public Housen liiketoiminnan kartoitus
Liiketoimintasuunnitelma : S Cafe
Vaniljan viileää valkoista = Cool white vanilla
Tiivistelmä:.
Tapahtumat ravintolassa : case: tapahtumakalenterin suunnittelu Heinolan Iloiseen Kulkijaan
Hauta-arkusta Laanaojaan : Oulun ensimmäinen savuton baari tarjoaa nähtävää
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusi baaritiski sekä dj-piste. Toimeksiantajana oli turkulainen Dynamo-klubi. Suunnittelu perustui työtä varten tehtyyn tutkimukseen, jossa tutkittiin baaritiskien visuaalista ilmettä, toiminnallisuutta sekä käyttäjälähtöisyyttä. Tutkimukseen ja suunnitteluun koottiin tietoa haastattelujen avulla, keräämällä tietoa dokumenttiainestoista sekä havainnoimalla eri ravintoloiden baaritiskejä sekä yleistä ilmettä. Suunnitelmaa varten tehtiin materiaalikartoitusta, joka toimi pohjana suunnitelmassa käytettäville materiaaleille. Tutkimuksen pohjalta laadittiin yksilöllinen ja kokonaisvaltainen suunnitelma, joka toteutetaan kohteeseen. Suunnitelma tehtiin käyttäjälähtöisenä suunnitelmana, jossa toimeksiantaja oli mukana alusta loppuun. Suunnitelma laadittiin vaiheittain asiakkaan kanssa pidettyjen välipalaverien pohjalta, joissa tarkasteltiin suunnitelman eri vaihtoehtoja. Lopputuloksena prosessissa syntyi asiakkaan tarpeita vastaava kokonaisuus, joka käsittää uuden baaritiskin sekä dj-pisteen suunnitelmat. Yhteistyö toimeksiantajan kanssa sujui hyvin, ja työ toimi tekijälle arvokkaana oppimisprosessina, jonka aikana tekijän ammattitaito syventyi niin suunnittelutaitojen kuin asiakkaan kanssa tarvittavien vuorovaikutustaitojen osalta. Työ antaa myös kuvan siitä millaista freelancerina toimivan muotoilijan toimeksiannot voivat olla ja kuinka suunnitteluprosessi etenee ja elää matkalla ennen lopputulosta.
Yhdet vielä : baarikärpäset kertovat
Pelastussuunnitelma : case: baari ja yökerho Onnela, Lahti
Juomasekoitusten kannattavuus
Perehdyttämisen nykytila ja sen kehittäminen : case: Pub Katse
Turun yökerhot asiakkaiden armoilla
Kartoitus menestyvän ravintolan kilpailukykytekijöistä Helsingin ydinkeskustassa vuosina 2000-2010
Oikea pubi ja aikuisten neuvola : Teron Pub sinnittelee, mutta hehkuu yhä
Nettibaari hakee uomiaan
Kirkonkylän baarille on sosiaalinen tilaus
Zetor-klubilla maistuu kahvit ja pullat
Baarimestarin ammattitaito näyttötutkinnon uudistajana
Baarimestarin käsikirja
Oulu pärjää baarivertailussa : kilpailijat Kuluma ja Leskinen kehuvat toisiaan kilvan
Rafla magazine : ravintola-alan erikoislehti
Mehubaarin konsepti ja kannattavuus: Liiketoimintasuunnitelma mehubaarille
Muistojeni Mumski : Laita-Baarin Bertta
Baarit kulttuurituottajan työympäristönä
Punaista ja makeaa : materiaalipaketti baarissa työskenteleville
Iihin avattiin yökerho
Opinnäytetyö selvittää yrityksen rahoituksen merkitystä yrityksen perustamisvaiheessa sekä yrityksen perustamisen kustannuksia ja rahoituksen suunnittelua. Rahoitusta käsitellään perustettavan ravintola-alan yrityksen näkökulmasta. Aihetta konkretisoidaan perustettavan yrityksen liiketoiminta- suunnitelmassa. Opinnäytetyön keskeinen tutkimusongelma on rahoitusongelma. Rahoitusongelmaa tarkastellaan kolmen kysymyksen kautta: Mihin kohteisiin pääomat sijoitetaan? Paljonko pääomia investoidaan? Mistä lähteistä pääomat hankitaan?   Rahoitusongelman kysymyksiin haetaan vastauksia kirjallisuudesta ja teoriaa sovelletaan liiketoimintasuunnitelmassa. Työssä käsitellään investointien suunnittelua, rahoitussuunnittelua sekä rahoituksen lähteitä. Liiketoimintasuunnitelmassa näitä samoja tekijöitä on tarkasteltu suunnitellun yrityksen kannalta.
Yrittäjä sai tarpeekseen nettikiusasta : verkkoympäristö ei ole anonyymi nimimerkeistä huolimatta
Kymmenen vuotta kebabia
Baarityöskentelyn kuormittavuus : havannointitutkimus työn fyysisestä kuormittavuudesta neljässä kuopiolaisessa baarissa
Liiketoiminta ravintola-alalla : kannattavuus, hinnoittelu ja budjetointi
Puhdistautuminen
Ravintola Fransmanni Rovaniemen kesäterassin palvelut asiakkaiden silmin
Ravintola Sokerin perehdyttäminen
Asiakastiedon merkitys ravintolalle
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
Asiakastyytyväisyys Streetbar Porossa
Yökerhoapajille riittää tunkua : bisnessauma kiinnostaa myös pikkukaupungeissa: 11000 asukkaan Nivala saa uuden menopaikan
Opinnäytetyössä etsitään vastausta kysymykseen ovatko Helsingin homobaarit taloudellisesti kannattavampia kuin ravintola-alan yritykset keskimäärin. Lisäksi tarkastellaan millainen on homobaarien elinkaari ja mitä syitä on homobaarien pitkän eliniän taustalla.    Viitekehys rakentuu kolmesta teemasta jotka ovat homoseksuaalisuus, yöravintola-ala Suomessa ja ravintolan taloudellinen kannattavuus ja sen arviointi. Homoseksuaalisuus on sitä, että yksilö virittyy romanttisesti, eroottisesti ja seksuaalisesti pääsääntöisesti samaa sukupuolta olevaan ihmiseen. Suhtautuminen homoseksuaaleihin vaihtelee eri kulttuureissa. Suomessa homoseksuaalisuus oli rikos vuoteen 1971 asti ja sairaus vuoteen 1981 asti. Tähän päivään tultaessa suvaitsevaisuus homoseksuaaleja kohtaan on lisääntynyt. Useissa kaupungeissa ravintolat ovat olleet suosittuja homojen kohtaamispaikkoja, näin myös Helsingissä. Suomen ensimmäinen varsinainen homobaari perustettiin Helsinkiin vuonna 1984. Sen jälkeen paikkoja on perustettu useita, vuoden 2009 alussa homoille suunnattuja tai homoystävällisenä itseään markkinoivia baareja oli Suomessa 13 ja lisäksi 2 kahvilaa ja yksi sauna.    Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät olivat kohdeyritysten taloudellisen tilan analysointi julkisista tilinpäätöstiedoista sekä kvalitatiiviset teemahaastattelut kohdeyritysten johtajille. Työssä tutkitut neljä helsinkiläistä ravintolayritystä olivat Hercules, Mann's Street, DTM ja Lost & Found sekä niiden taustalla toimivat osakeyhtiöt Oy Moek Trading Ltd, Ravintola Oy Afrodite ja Tomaattiravintolat Oy. Kyseiset ravintolat valittiin siksi, että ne ovat asiakaspaikkamääriltään Helsingin suurimmat, kaikki ovat auki joka päivä neljään yöllä, paitsi Mann's Street, ja kaikki sijaitsevat Helsingin ydinkeskustassa.    Työ tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2009 kevättalvella. Tutkimus aloitettiin talouden analyyseillä. Tilinpäätöksistä selvisi, että etenkin Oy Moek Trading Ltd ja Tomaattiravintolat Oy ovat erittäin kannattavia yrityksiä. Myös Ravintola Oy Afrodite on viime vuosina kannattanut paremmin kuin ravintola-alan yritykset keskimäärin. Haastattelut tehtiin maaliskuun 2009 alussa. Valitettavasti Oy Moek Trading Ltd:n edustaja ei halunnut antaa haastattelua. Kahden muun yrityksen johtajien haastatteluvastausten perusteella voidaan päätellä, että kannattavuus johtuu pitkälti ravintoloiden asiakaskunnan uskollisuudesta. Tutkimuskohteiden elinikä on pitkä, mutta sitä ei voi vertailla ravintolayritysten keski-ikään, sillä tietoa siitä ei tilastoida. Arvioita pitkän eliniän syistä tutkimuskohteissa oli erilaisia, muun muassa yrityksen tunnettuus ja jatkuva uudistuminen.
Pikkukaupunkilaisuuden sinfonia : Sedu Koskisen Onnela on moitteettoman hieno, mutta hengetön paikka
Mörrimöykky on ykkönen
Ipon baarissa maailma paranee
Tyytyväinen asiakas Bar B:ssä?
Omavalvontasuunnitelma lähiöpubiin : Omavalvontasuunnitelman uusiminen ja kehittäminen Pub Nattarin Yläbaariin
Pikkukuppila vankilan kupeessa : Konnunsuon paikallisessa baarissa eletään leppoisissa vanhan ajan tunnelmissa sopusoinnussa naapurissa sijaitsevan vankilan vierellä. Vankikarkureita paikka tuskin houkuttaisi, monia muita kylläkin
"Mielenterveystoimisto" sulki ovensa Tyrnävällä
Ravintola Pelimanni on Kaustisella sijaitseva perheyritys, johon opinnäytetyöntekijä kuuluu. Ravintolan baarin kylmälaitteet ovat aikansa eläneet ja kaipaavat uudistusta. Lisäksi ravintolan baariin on kaavailtu pientä grilliparilaa ruoanlaittomahdollisuutta varten.     Työ on produktityyppinen opinnäytetyö koskien kylmälaitteiden uudistuksen suunnittelua ja grilliparilan asennusta. Opinnäytetyöntekijä lähetti tarjouspyynnön neljälle ravintola-alan laitevalmistajille ja vertailee kahta saatua tarjousta työssään. Työn tavoitteena oli konkreettisen hyödyn hankkiminen ravintolalle ja toteuttaa vetailun perusteella parhaaksi arvioitu tarjous. Projekti toteutettiin elokuun ja lokakuun välisenä aikana 2008.    Työn teoriaosassa käytettiin ammattikirjallisuutta liittyen investointeihin, niiden laskentamenetelmiin sekä baarin yleiseen käsitteeseen ja käytännöllisyyteen. Työn empiirinen osa muodostuu projektikuvauksesta sekä laitevalmistajilta saatujen kahden tarjouksen vertailusta. Työn lopussa on pohdinta ja arvio jatkokehittämismahdollisuuksista.     Laitevalmistajilta saatuja tarjouksia oli kaksi, joita opiskelija vertailee työssään. Toinen oli Metos Oy:ltä ja toinen Dieta Oy:ltä. Vertailussa painotettiin laitteiden hintaa sekä käytännöllisyyttä. Metos paljastui vertailussa hieman toimivammaksi, mutta selvästi Dietaa kalliimmaksi. Päätöksenä oli toteuttaa Dieta Oy.n tarjous vuoden 2008 lopulla.
Kahdeksas Onnela avaa Oulussa : Sedu Koskinen: Yökerhon on oltava aina askeleen edellä asiakkaan odotuksia
Nuorille räätälöity koulutustapahtuma, Tervetuloa baariin!
Unelmista syntyi ravintola
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Hotelli-ravintola Yöpuun aulabaarin palvelutoimintojen muutostyö
Liikeidean ja markkinoinnin päivittäminen asiakaskyselyn avulla : case: Ravintola Torni, American Bar, O'Mally's Irish Bar ja Ateljee Bar
Ergonomisen baarin kehittäminen
Kiristynyt kilpailu ravintola-alalla on lisännyt alan yrittäjiin kohdistuvia vaatimuksia. Ravintolan perustamisesta on tullut entistäkin moniulotteisempi prosessi, johon sisältyy käytännön perustamistoimenpiteiden lisäksi laaja-alaista tutkimus- ja suunnittelutyötä. Aloittavan yrittäjän on tarkoituksenmukaista laatia liiketoimintasuunnitelma, johon sisältyy perustettavan ravintolan peruslinjaukset, suunnitelmat ja laskelmat. Liiketoimintasuunnitelman tulisi olla mahdollisimman monipuolinen ja realistinen.     Liiketoimintasuunnitelman laatiminen valittiin opinnäytetyön aiheeksi opinnäytetyön kirjoittajan omasta kiinnostuksesta yritystoimintaa ja ravintolan perustamista kohtaan sekä aiheen työelämälähtöisyyden vuoksi. Liiketoimintasuunnitelman laatiminen on kiinteä osa yrityksen perustamisprosessia ja kyky laatia toimiva liiketoimintasuunnitelma alentaa kynnystä ryhtyä yrittäjäksi tulevaisuudessa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia mahdollisimman yksityiskohtainen ja toteuttamiskelpoinen liiketoimintasuunnitelma ravintolalle. Vaikka liiketoimintasuunnitelman mukaista ravintola White Housea ei ainakaan vielä tässä vaiheessa perusteta, haluttiin liiketoimintasuunnitelman olevan niin todenmukainen kuin mahdollista.    Opinnäytetyö on projektityyppinen ja koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäisenä osiona on teoreettinen viitekehys, jossa käsitellään yrityksen perustamiseen liittyviä toimia, velvoitteita ja valintoja. Tässä osiossa esitellään myös erilaisia liiketoimintasuunnitelmamalleja ja liiketoimintasuunnitelman laatimisprosessia.     Opinnäytetyön toisena osiona on projektin tuotos eli ravintola White Housen valmis liiketoimintasuunnitelma kokonaisuudessaan. Suunnitelmassa esitelty White House on 90-asiakaspaikkainen lounge-baari Helsingin Kampissa. Nimi White House on johdettu ravintolan liikeidean mukaisesta house-musiikista ja ravintolan sisustuksen valkoisesta väristä.    Opinnäytetyön tavoite - laatia mahdollisimman yksityiskohtainen ja toteuttamiskelpoinen liiketoimintasuunnitelma - toteutui pääpiirteittäin. Suunnitelmasta tuli yksityiskohtainen ja kattava, mutta suunnitelman suoraa toteuttamiskelpoisuutta rajoittaa ravintolan sitominen tiettyyn liiketilaan. Liiketoimintasuunnitelmaa voidaan kuitenkin pienin muutoksin soveltaa mihin tahansa vastaavankokoiseen liiketilaan perustettavaan ravintolaan.
Helsingin homobaarien taloudellinen kannattavuus
Dublin : tuhannen pubin kaupunki
Vapaaksi neljän seinänä sisällä : naiset baarien naistenvessoissa
Kirjat : 4/2010
Rovamiemen keskustan alueen juomasekoituslistakartoitus
Baarien mies : tosiokuvitteellinen romaani
Asiakastyytyväisyystutkimus : Royal Night Vaasa
Anitan baari oli nuorison ykköspaikka
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Alkavan yrityksen rahoitus : case: Cinebarin liiketoimintasuunnitelma
Harry's Bar - Venetsian suosituin keidas
Kympin paikka
Arkihuolet huoltamon nurkkaan
Kehityskeskustelut työhyvinvoinnin edistämisen tukena ravintola Rento Barissa
Kirjat : 3/2010
Baarituolit
Mikkelin palvelukartta 2011 : mikkelin alueen ruoka- ja juomapalveluja
Kirjat : 2/2010
Lähiöbaari kaipaa naista
Bar Rockyn tapa toimia : toimintaympäristönä Porvoo
Paikka rennoille yökiitäjille
Kehä III : tarinoita mikkeliläisissä lähiöbaareissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turkulaisen ravintola Rento Barin henkilökunnalle toimiva kehityskeskustelupohja ohjeineen esimiehelle ja työntekijöille. Henkilökunnalle laadittiin työhyvinvointia koskeva kysely, jonka pohjalta kartoitettiin aiheita, joita kehityskeskustelussa on tärkeä käsitellä. Kehityskeskustelujen tavoitteena on osaltaan edistää henkilökunnan työtyytyväisyyttä ja työhyvinvointia. Teoriapohjana käytettiin työhyvinvointia ja kehityskeskusteluja koskevaa kirjallisuutta ja tutkimustuloksia. Tässä tarkasteltiin erityisesti sekä alaisen että esimiehen roolia ja painotettiin vuorovaikutuksen merkitystä hyvinvoivassa työyhteisössä. Kehityskeskustelujen merkitykstä tarkasteltaessa huomioitiin esimiehen tärkeä rooli kannustajana ja motivoijana sekä työntekijän rooli vastuullisena ja kehittyvänä yksilönä. Kehityskeskustelu on tilanne, jossa alaisella on mahdollisuus vaikuttaa omaan työhönsä sekä saada palautetta tehdystä työstä. Työntekijällä on oltava mahdollisuus vaikuttaa omaan kehittymiseensä sekä tavoitteiden määrittämiseen kokeakseen merkityksellisyyttä ja tarkoitusta työssään. Kehityskeskustelut kasvattavat työhyvinvointia ja niiden hyödyllisyys näkyy yrityksen tuloksellisuudessa ja työntekijöiden sitoutumisessa yhteisiin tavoitteisiin, asiakaspalvelunlaadun ja työilmapiirin paranemisena, henkilökunnan energiatason kohenemisena, sairauspoissaolojen vähenemisenä sekä työn laadukkuutena yleensä. Jokainen yksilö on yritykselle voimavara. Kun yrityksellä on parhaat osaajat ja heidän osaamistaan hyödynnetään oikein, on yritys kilpailijoihinsa nähden erittäin kilpailukykyinen.
Herkkuhetkien Valiosta tuli Kellaribaari
Kilpailija-analyysi : kilpailija-analyysi Lahden keskustan suosituimmista baareista ja yökerhoista
Baarityön perusteet -kurssi restonomiopiskelijoille
Aamu alkaa Zetkan patiolta : Inkeri Haapakoski ryhtyi Zetori-baarin emännäksi
Baaritiskin ja dj-pisteen suunnittelu Dynamo-klubille
Kanta-asiakasjärjestelmä anniskeluravintolaan : Ravintola Alvari
Zetorit väistyivät aasien tieltä : Aasit ja asiakkaat nauttivat kesästä sulassa sovussa temmesläisellä terassilla
Kuluma hipoo valtakunnan huippua : ravintola-alan ammattilaisten muksaan Suomen parhaat baarit löytyvät pääosin Helsingistä
Punaista ja makeaamateriaalipaketti baarissa työskenteleville /
Ravintolan baarin kylmälaitteiden uudistuksen suunnittelu : projekti: Ravintola Pelimanni
Ravitsemistoiminta : toimialaraportti
Pikku pala Berliiniä
Ravintola Teerenpelin brändi : kuinka asiakkaat sen näkevät?
Ergonomisen baaritoiminnan suunnitelma Café Beatiin
Liiketoimintasuunnitelma tulevalle ravintola-alan yritykselle
Pubit ovat nykyajan olohuoneita
Myynninedistämistoimenpiteet, ravintola Casa Mare
Illanviettopaikkojen määrä on kasvanut Helsingin ydinkeskustassa viime vuosina. Kilpailu on kiristynyt ja ravintolatoiminta laajentunut keskustan alueella. Ravintola-alan yritykset ovat saaneet haastavan tehtävän pyrkiessään löytämään uusia asiakkaita samalla pitäen kiinni vanhoista asiakkaistaan. Ilman asiakkaita yrityksellä ei ole mahdollisuutta menestyä. Kilpailukykyisellä yrityksellä tulee olla ominaisuuksia, joilla se pystyy osallistumaan kilpailuun ja menestymään siinä.   Tässä opinnäytetyössä selvitetään mitä kilpailukyky tarkoittaa ravintola-alalla ja mitkä ovat tämänhetkiset menestyvän yrityksen kilpailukykytekijät. Tavoitteena on tarkastelun avulla löytää suositun ravintolan menestystekijät. Opinnäytetyön empiirisessä osassa kartoitetaan Helsingin ydinkeskustan ravintolatarjontaa kymmenen vuoden ajanjaksolla, ja pyritään selvittämään mitä ravintola tarvitsee menestyäkseen alan ammattilaisten haastattelujen avulla.  Haastattelut suoritettiin keväällä 2006 ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Haastateltavat työskentelevät alalla operatiivisella tasolla ja haastattelujen pohjalta voidaan todeta, että näkemykset kilpailukykytekijöistä ravintola-alalla olivat samankaltaisia. Vaikka haastateltavien määrä oli suppea, on oletettavaa, että suuremmalla haastateltavien määrällä päädyttäisiin samoihin tuloksiin. Haastateltavat pitivät tärkeimpinä kilpailukykytekijöinä paikan sijaintia, ammattitaitoista henkilökuntaa, paikan viihtyvyyttä sekä liikeideaa, josta tulee pitää kiinni. Haastattelujen tulokset ovat samassa linjassa työn viitekehyksen kanssa.     Kilpailu Helsingin ydinkeskustan alueella kiristyy ja tarjonta monipuolistuu tulevaisuudessa entisestään. Yrityksen tulee asemoida paikkansa yhä tarkemmin ja asiakassegmenttien määritteleminen on yhä tärkeämpää. Yrityksen kilpailukykytekijöiden, kuten sijainnin, liikeidean, henkilökunnan, hinnan ja markkinoinnin tulee tukea toinen toistaan. Kilpailukyky ravintola-alalla liittyy jokaiseen osatekijään ja se syntyy kaikkien osatekijöiden vuorovaikutuksesta. Myös toimialan ulkopuoliset tekijät voivat vaikuttaa merkittävästi alan kilpailukykyyn. Tämä opinnäytetyö oli vain kartoitus Helsingin ydinkeskustan ravintolatarjonnasta. Mikäli haluttaisiin tarkempia tuloksia, työtä voisi jatkaa kvantitatiivisella tutkimuksella useammalle haastateltavalle.
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
