http://www.yso.fi/onto/yso/p7051 esittelyt
esittelyt esittelyt
Opinnäytetyössä rakennettiin Microsoft Office-ohjelmistoon kuuluvalla PowerPoint-ohjelmalla esittelymateriaali Savon ammatti- ja aikuisopiston turvallisuusalan koulutusohjelmalle. Koulutusohjelmalla ei aikaisemmin ole ollut käytössään vastaavanlaista materiaalia ja opintosuunnitelman uudistumisen myötä aihe oli ajankohtainen ja tarpeellinen. Materiaali koostettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka teoriaosion pääpainona käytettiin voittoa tavoittelemattoman organisaation markkinointiin ja yrityskuvaan liittyvää kirjallisuutta. Produktina valmistunut esittelymateriaali otetaan organisaatiossa käyttöön välittömästi. Materiaali toteutettiin hyperlinkki-muotoisena organisaation valmiille markkinointisuunnitelman mukaiselle pohjalle, jolloin materiaali on helposti käytettävissä erilaisissa tapahtumissa tilanteesta riippuen. Esitys on mahdollista käydä läpi lyhyesti suppeana tai laajemmin yksityiskohtaisesti. Esitystä on mahdollista myös jatkossa laajentaa, pitää ajantasaisena ja muokata kohderyhmäkohtaisesti pienillä muutoksilla.
Esittely-DVD LVI-alan yritykselle
Keskipakolevittimet
Apevaunut ja -sekoittimet
Turun ammattikorkeakoulu
Multimediaprojektin tuottaminen: Case: Seinäjoen Voimalaitos
Katso millä katsot
Bioenergiakeskuksen esittelyvideo
Sävelten kertomaa. III : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille
Esittelevä elokuvaluettelo. 1978
Muotoilun pilotointi Marioff Corporation Oy:ssä : HI-FOG-demolaitteen suunnittelu
Tuote-esittelyiden imagotutkimus
Esittelymateriaalin suunnittelu ja toteutus taiteilija Jorma Heiskaselle
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tehdä kirjastoesittely Kefalonialaisella menetelmällä Lapin ammattikorkeakoulun Minervakirjastolle, joka on yksi kolmesta Kemi- Tornion alueella toimivista Lapin korkeakoulukirjaston toimipisteistä. Työni tavoitteena on kehittää ja muokata kirjastoesittelyjä Kefalonialaisen menetelmän avulla toimivimmiksi, kiinnostavimmiksi ja monenlaisille ryhmille soveltuviksi sekä antaa kirjastosta ja sen henkilökunnasta positiivisempi ja helpommin lähestyttävämpi mielikuva. Tutkin työssäni kirjastoesittelyyn osallistuvien opiskelijoiden suhtautumista Kefalonialaisella menetelmällä toteutettuun esitykseen Tutkimusmenetelmänä käytin havainnointimenetelmää. Toimin itse havainnoitsijana tehden jokaisen esittelyn aikana muistiinpanoja, jotka kirjoitin puhtaaksi päivän lopuksi. Esittelyjen aikana havainnoin osallistujien käyttäytymistä, kuten puhelimen käyttöä, pitkästyneisyyttä, huvittuneisuutta ja kommentointia. Aineiston analysointiin ja arvioinnin apuna käytin Excel- ohjelmaa. Raporttiosuudessa esitellään Lapin ammattikorkeakoulukirjastoa ja sen asiakaskuntaa, sekä syitä jotka johtivat aihevalintaani. Kerron myös Kefalonialaisesta menetelmästä, sen alkuperästä ja käyttäjien kokemuksista. Käyn läpi kirjastoesittelyn eri vaiheet suunnittelusta toteuttamiseen ja vuorovaikutuksen ja motivaation vaikutuksista oppimiseen ja opettamiseen. Raportin lopussa ovat havainnot ja arviointi sekä pohdinta. Toiminnallinen osuus liitteineen koostuu suomen- ja englanninkielisistä PowerPoint- esityksistä, sekä esityksiin liittyvistä kysymyskorteista. Liitteenä ovat myös muistiinpanosivut esityksen tueksi.
Oppia ja työtä -messujen kävijärakenne ja asiakastyytyväisyys
Tiiviillä poikimakaudella parhaat pihvivasikat
Oppikirjalehti
Tuhat vuotta, sata kirjaa
Kansallispuku on taas arvossaan
Yleisesittelykalvosarjan tuottaminen Enocell Oy:lle suomeksi, englanniksi ja saksaksi
Solifer Artic 552 GL, taattu tavara
Saltö 31, positiivisesti vanhanaikainen
Viittomakielinen käännös Nautelankosken museoalueen esittelystä
Loimaan Gigantin ja Sportian yritysesittely
Esittelymateriaali Savon ammatti- ja aikuisopiston turvallisuusalan koulutusohjelmalle
Tunturi Aero : valmiiksi siloteltu
Ypyässä ei juuri alakuloa tunneta
Tarinoita oululaispatsaiden takaa : kulttuurikierros puhalsi pölyä keskustan patsaiden päältä
Kulttuurimaisemia, sielunhoidollinen kyläkauppa ja massiivisia puutarhapöytiä
Esittelylaitteiston suunnittelu separaattorille
Uusi esittelyelokuva kaupungille : Oulu on asenne
Oulun yliopistollinen sairaala : leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikkö, Kirurginen vastuualue vuodeosastot ja poliklinikat
Moottorisahakauppiaita
Vesilahti : kulttuuripitäjän monet kasvot
Tammikuinen hämärä viipyy Köyhänperän yllä
Asuntoesittelyt omilla työntekijöillä - asiakaslähtöisyyden ja asiakastyytyväisyyden parantaminen : case VVO
Pyöräkuormaimet (yli 10 t)
Elokuvat kertovat. 1
Tietoturvallinen messutyöasema
Kimppa romppu 1996 : rompullinen tietotaitoa ja osaamista Pohjois-Suomesta
CD-Linja Oy:n yritysesittely
Pienet pyöräkuormaimet (3-6 t)
Esittelytilaisuus
Valkeakoski : minun mansikkapaikkani : kaupunkilaiset kertovat
Turun yliopisto 5.9.2014.
Video yrityksen mainonnassa ja yritysvideon toteuttaminen REIM Groupille
Esittelyvideo puhdistuspalvelualasta, case Porin aikuiskoulutuskeskus
Esittelyvideoiden hyödynnettävyys  koulutusorganisaatioiden Internet-markkinoinnissa : Case: Sedu Aikuiskoulutus
Umpilehmät tarkassa seurannassa
Reissarin animaatioesitys ja käyttäjäkysely
Kaupungin osasto messuilla
DVD ja esite Muinaistaitoyhdistys Ukonvakka ry:lle
Tiivistelmä.
Teho on toivoa täynnä : Oulun yliopistollisen sairaalan leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikön teho-osastojen 1 ja 2 esittelyvideo
Ponsse DVD : teknisesti ja kansainvälisesti toimivan markkinointi-DVD:n tekoprosessi = Ponsse DVD : a description of the working process of a technical and international marketing-DVD
Kolibri : markkinointimateriaalista multimediakokonaisuudeksi
Yritysesittelyvideo
Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD
Toshiba T1100 kilpailee hinnalla
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön esittelyvideo.
Alttarivaatteen esittely
Pesäpallon esittelyä 1965
Moottorisahan esittely
Esitysmateriaalin suunnittelu ja toteuttaminen liiketoiminnan sijoittumiseen vaikuttavista tekijöistä Iisalmessa
Hiehojen poikimaikä 23,5 kuukautta
Laukamo-yhtiöiden yritysesite CD-ROM
Kafi Future 602 vuosimalli 1986 : kokeneen valinta
Pyöräkuormaimet 3-10 t.
Venäläiset kirjastonhoitajat saivat vierailullaan läpileikkauksen suomalaisesta kirjastomaailmasta
Yritysesittelyvideo : Virtuaalitoimistoprojektia varten toteutetun esittelyvideon tuotantoprosessin vaiheet
IBM PC/AT : uuden sukupolven perusmikro
Poliittista vaikuttamista vai monipuolista kerrontaa? : Suomen europarlamentaarikot kotisivuillaan
Suuri autokuvasto -85.
Ohjelmamestareiden yritysesittelyvideo
Väliinputoaja Yamaha CD-X1 lasersoitin
"Toinen vaihtoehto" BMW K 75 C.
Pitkänmatkanristeilijä: Suzuki GV 1400 GD Cavalcade LX
Arjen askareita Erkkiläntien varrella
Esittelyvideo ResultCodeMobile-sovelluksesta
HP Vectra PC: Tehokasta yhteensopivuutta
Kurottajat
Laboratoriopalveluprosessia kuvaava multimediaesitys : Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriopalvelutoiminnan esittely
Paimio pikkuisen parempi
Esittelytaulu
Yritysesittelyvideo Hs-Vesi Oy:lle
Tiivistelmä: Maaseutuelinkeinojen koulutusohjelman esittely-DVD.
Aina on tarvetta uudelle laukulle
Kirjoituskoneen esittely
Täysiverinen salkkumikro
Asunmaanperä on herran kukkarossa lähellä keskustaa
Tampere : Tampereelle muuttavan opas : [1981]
Sävelten kertomaa. II : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille
Hevosen esittely
Pienimmät alumiiniveneet
Täydellisen epätäydellinen työhuone
Puistomaisema vei voiton : Oulun taidemuseon juhlanäyttelyn teosäänestyksestä tasainen tulos
Radhial 955E : kaksi kuorta, yksi vene ja painetta vain puolikas
Puhetta ymmärtävä mikro
Tutustumiskäynti
Ex-libris : irtokaluste uutuuskirjojen esittelyyn sekä uudistettu tilasuunnitelma Keravan kirjaston aulakahvilaan ja monitoimitilaan
Suuri pieni pyörä : Yamaha XZ 550 LC
Virtuaalinen asuntoesittely osaksi VVO:n uusien vuokratalojen markkinointia
Esittelyjärjestelmä museo- ja näyttelytiloihin
Kärpäsenä katossa : huomioita kiinteistönvälittäjien toiminnasta
Kuusi kuuluisaa komediaa : esittelyvihko
Kauppa on tehokas media
Ilmar Talve -iltapäivä
Tasavertaisten liitossa
Pesulan esittely
Kaupungin budjetin esittely 1972
Ohjelmoitava yleismittari
Esittely 1964
DOMOVEA : ominaisuudet, käyttöönotto ja ohjelmointi
Suorakylvökoneet, kylvölannoituskoneet
Pohjakuljettimella varustetut säilörehuvaunut, noukinvaunut
Maaseutu tuli kaupunkiin : maakuntafestari esitteli seudun kulttuuria, matkailua ja ruokaa
Viestintäharju Oy : digitaalinen käyntikortti
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 1
Yrityksen esittelykokonaisuus EcoDecolle
Jyväskylä : uuden aallon kaupunki = human technology city
Satakunnan Syöpäyhdistys ry:n toiminnan esittelykansio/DVD
Esittelyvideo tattari-kasvista Jokioisten Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskukselle
Luovan ratkaisun presentaatio
Kirjavinkkaus Päivärinnan ala-asteella
Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden Huittisten yksikön esittelyvideo
Kaivurikuormaimet
Esittelyteline Assistent Original -keittiön yleiskoneelle
Tampere : toimiva kaupunki : [1984]
Padelin lajiesittely
Finding Identity : Esittelymateriaalia dokumenttielokuvalla Burning Voices
Paimio : esittelyvideo 1991.
First 305 : jokamiehen Beneteau
Tekijän omat avainsanat: presentaatio, idea, luova ratkaisu, idean myyminen, tarinankerronta, visuaalinen esitys, PowerPoint.
Graafisen ilmeen suunnittelu, versiointi ja julkaisu : oman portfolion rakentaminen eri medioille
Vaihtuvat filmit
Opinnäytetyö on tehty oululaiseen pienyritykseen nimeltä Code4m Oy. Työn tavoitteena oli rakentaa näyttävä ja käyttäjäystävällinen esittelyvideo ResultCodeMobile-sovelluksesta, joka on Android-käyttöjärjestelmäpohjainen jalkapallosovellus. Esittelyvideon tarkoituksena oli saada kyseisestä videosta mahdollisimman yksinkertainen ja selkeä kuva katsojille. Video julkaistiin Youtube-palvelussa 2013. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hyvin laadukas esittelyvideo, josta toimeksiantaja oli tyytyväinen. Videossa tulee ilmi sovelluksen peruskäyttömuodot ja -ominaisuudet. Esittelyvideon oli tarkoitus olla kohtuullisen lyhyt, jotta katsojat eivät menettäisi mielenkiintoaan liian helposti. Raportin tietoperusta perustuu muutamaan kirjalähteeseen sekä useampaan Internetissä oleviin lähteisiin. Esittelyvideo tehtiin palkattomana työaikana Code4m Oy:n toimitiloissa toimeksiantajan läsnäollessa.
Helsingin maalaiskunnan kansakoululaitos = Folkskolväsendet i Helsinge : 1866-1966
Nivalassa esiteltiin kansallispukuja
Luovan ratkaisun presentaatio on mainostoimistoyhteistyön osa, jossa mainostoimisto tai muu taho esittelee suunnittelemansa luovan ratkaisun ensimmäistä kertaa toimeksiantajalle eli mainostajalle. Presentaatiotilaisuus on merkittävä solmukohta mainostoimistoyhteistyössä sekä toimistolle että mainostajalle, sillä sen perusteella voidaan määritellä mainostajayrityksen markkinointiviestinnän linjauksia pitkäksikin ajaksi eteenpäin. Hyvä presentaatioesitys syventää osaltaan toimiston ja mainostajan välistä kommunikaatiota ja vahvistaa yhteistyön jatkuvuutta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella luovan ratkaisun presentaatiota sen suunnittelusta itse tapahtumaan. Työssä selvitetään lukijalle presentaatio-käsitettä ja presentaation laatimisen perusteita. Tässä työssä käsitellään presentaation perussuunnittelua, ideointia, käsikirjoitusta, tarinallisuutta, visuaalista ajattelua, graafista suunnittelua sekä teknisten sovellusten ja apuvälineiden roolia visuaalisen esityksen tuottamisessa. Tekijä tarkastelee aihetta pitkän ammatillisen kokemuksen sekä kirjallisuus- ja verkkolähteiden pohjalta. Luovan ratkaisun presentaation suunnittelussa voidaan laajalti soveltaa yleisiä presentointiin liittyviä suosituksia, joten työ tarjoaa monipuolista aineistoa tehokkaan esityksen ymmärtämiseen ja tuottamiseen esiteltävästä aiheesta riippumatta. Opinnäytetyö osoittaa, että tehokas, tunteita herättävä ja menestyksellinen presentaatio – iso tai pieni – ei ole yhtä kuin ohimennen laadittu kalvoesitys, vaan sen perusta on huolellisessa paneutumisessa viesteihin, käsikirjoittamiseen ja selkeään visuaaliseen ilmaisuun.
TRED-multimediaesittelyn suunnittelu
Pyykit kuivaksi koneella
Jouluraitti huurusti ikkunat : Kankaanpääntien vanhat talot kiinnostivat
Garnier ihon- ja vartalonhoitotuotteiden myynninedistäminen tuote-esittelyn avulla : case: K-Citymarket Oy Keminmaa
Turun Tietokeskus Oy:n esite ja cd-rom esitys
Notaari esittelijänä vakuutusoikeudessa
Pyöräkuormaimet (10-20 t)
Ninja - ensimmäinen lajissaan : Kawasaki GPz 900 R.
Kirjat : syksyn kirjasatoa
Oman kotiseudun luonnonkukat tutuiksi : Kiimingin Koitelissa retki tarjosi myös oivan annoksen paikallishistoriaa ja geologiaa
Hiljaisen raitin varrella asuu villijalkainen tyttö : Töllinperän talvipäivä
Sharp PC-5000 - siinä kaikki
Sananvapausjoulukalenteri
Kumpuperältä avautuu kaunein mahdollinen pohjalaismaisema
Henkilöauton tavaraperävaunut
Sieniesittely
Vuokko Järvinen
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Helppo polku taiteeseen : opastetulle kierrokselle on matala kynnys osallistua
Kirjastoesittely Kefalonialaisella menetelmällä Lapin ammattikorkeakoulun Minervakirjastossa
Haapaperä on Nivalan lämpimin kylä
Visuaalisen tilaesittelyn tekeminen CD-ROM-muotoon
Seinäjoen messuosasto
Kotikirjastoni
Lyseolaisia Ilkan kirjapainossa 1973
Asfalttiasema esittely
Yritys- ja tuote-esittely-DVD:n tuottaminen ja aineistonhallinta
VVO on noin vuosi sitten ottanut käyttöön uuden toimintatavan koskien asuntoesittelyjä. Aikaisemmin asuntojen esittely uusille asiakkaille tapahtui lähes aina huoltoyhtiön edustajan tai poismuuttavan asukkaan toimesta. Tähän toimintatapaan ei oltu täysin tyytyväisiä, joten esittely päätettiin siirtää omille työntekijöille. Oman henkilökunnan katsotaan pystyvän palvelemaan asiakkaan ja yrityksen tarpeita paremmin, kuin huoltoyhtiön edustajan tai poismuuttavan asukkaan, joilla ei ole samanlaista intressiä asunnon esittelyyn ja kuntoon.  Asiakastyytyväisyyden ja toimintatavan toimivuuden selvittämiseksi muodostettiin tutkimusongelma: Onko uusi toimintatapa, eli oman myyntineuvottelijan käyttäminen asuntoesittelyyn, parantanut asiakastyytyväisyyttä ja yrityksen asiakaslähtöisyyttä? Tavoitteena oli saada kokonaiskuva nykytilanteesta ja uuden toimintatavan tuomista muutoksista sekä selvittää onko asiakastyytyväisyys parantunut. Tavoitteena oli lisäksi saada kehitysideoita asuntoesittelyiden kehittämiseksi sekä selvittää myyntineuvottelijoiden mahdollista koulutustarvetta. Teoreettinen viitekehys muodostui asiakaslähtöisyyttä ja -tyytyväisyyttä, sekä palvelua ja myyntiä koskevasta kirjallisuudesta.  Tutkimuksessa käytettiin määrällistä tutkimusmenetelmää asiakastyytyväisyyden mittaamiseksi. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin Digium-ohjelmalla laaditulla kyselyllä. Tutkimuksessa verrattiin asiakkaita, joille esittelyn on tehnyt huoltoyhtiö tai poismuuttava asukas sekä asiakkaita, joille esittelyn on tehnyt yrityksen myyntineuvottelija. Tuloksia vertailemalla päädyttiin siihen tulokseen, että asiakastyytyväisyys on parempi, jos esittelyn on tehnyt VVO:n myyntineuvottelija. Oman esittelijän käyttäminen takaa esimerkiksi paremman tietojen saannin.   Lisäksi tehtiin laadullinen kyselytutkimus asuntoesittelyitä hoitaville VVO:n myyntineuvottelijoille, jotta tutkimuksesta saataisiin mahdollisimman kattava. Kyselyn avulla selvitettiin toimintatavan toimivuutta oman henkilökunnan näkökulmasta. Tulosten perusteella todettiin toimintatavan vaativan vielä kehittämistä ja työntekijöiden olevan kiinnostuneita erilaisista koulutusmahdollisuuksista. Yksi kehittämiskohde olisi yhtenäinen tietokanta, jossa olisi kattavat tiedot taloyhtiöistä.  VVO on asuntovuokraukseen erikoistunut julkinen osakeyhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi omat asuntonsa. VVO:lla on lähes 39 000 vuokra-asuntoa noin 50 eri paikkakunnalla sekä 13 alueellista kotikeskusta, jotka palvelevat asiakkaita paikallisesti. Yrityksen palveluksessa työskentelee noin 350 henkilöä.
Nidelv 24 : snekka Norjan malliin
Leikitäänkö kotia? : tulevaisuuden koti -projektin designprosessi
Valitsemme astianpesukoneen
Historialliset kaupunkikierrokset Helsingissä- tosileikkiä menneessä ajassa : Internet-opas tuottajille
Dual interface-toimikortin demonstraatio-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Tämä opinnäytetyö on tehty Rekitec Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli suunnitella separaattorilaitteisto esittelykäyttöön. Laitteiston avulla on tarkoitus demonstroida separointitapahtumaa ja separaattorin toimintaa esimerkiksi messuilla. Laitteistoa voidaan käyttää myös markkinoinnissa apuvälineenä. Työssä perehdyttiin käyttökelpoisten valmistusmateriaalien ominaisuuksiin ja vertailtiin niiden hyötyjä ja haittoja. Rakennusmateriaalin valintaan vaikutti oleellisesti kestävyys käytössä, valmistus- ja raaka-ainekustannukset, raaka-aineiden ja komponenttien saatavuus, sekä ulkonäkö. Samalla syvennyttiin valmistusmateriaalien valmistusta ja käyttöä ohjaaviin standardeihin. Työn aikana tehtiin myös separoitavan massan vertailua. Separoitavan massan valinnassa täytyi ottaa huomioon käyttöympäristö, sekä massan ominaisuudet, saatavuus ja kustannukset. Suunnittelutyössä käytettiin Vertex G4 –mallinnusohjelmaa. Suunniteltavina komponentteina työssä oli esittelylaitteiston runko, säiliö separoitavalle massalle, massan sekoitus säiliössä, sekä massan pumppaus separaattorille. Suunnittelussa tuli ottaa huomioon laitteiston käyttöympäristö ja laitteiston logistiikkaan liittyvät vaatimukset. Separaattorin koko määritteli muun laitteiston kokoa ja sijoittelua. Yhtenä tavoitteena suunnittelussa oli yhdistää kompakti koko ja toimivuus, sekä käyttöhuollon vaivattomuus. Separaattorin esittelylaitteistoa voidaan tulevaisuudessa käyttää Rekitec Oy:n markkinoinnissa ja separaattorin myynnin edistämisessä.
Sotalaiva kiinnosti kansaa : Toppilan meripäivillä riitti väkeä kurjasta säästä huolimatta
Filmiopas
Kuusi alle tonnin hintaista käsisäätöjärjestelmää : Chinon CM-4S, Cosina CT-1, Fujica STX-1, Ricoh KR-5 Super, soligor SC-1, Zenit TTL
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
Seitsemän veljestä : 4-näytöksinen koomillinen ooppera (viisi kuvaelmaa) Aleksis Kiven mukaan
Maailmanhistoria : esittelyvihko
Sävelten kertomaa. I : Äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille
Tiivistelmä: Yleisesittelykalvosarjan tuottaminen Enocell Oy:lle suomeksi, englanniksi ja saksaksi.
Tarkka huoltomittari
Sänki- ja kesantomurskaimet
Tiivistelmä: Ohjelmamestareiden yritysesittelyvideo.
Lehteilyä
Örnvik 540 : vankka U-pohjainen työkalu
Seurakunnan esittely-DVD
Marjaniemen majakka kiinnosti liki 300:aa kävijää
Pienkuormaimet (max 3 t)
Tiivistelmä: Oppia ja työtä -messujen kävijärakenne ja asiakastyytyväisyys.
Kultasormen kuppilaraaseri : Mystery Ship by Craig Vetter
Kemora - Veteli : paalupaikka Pohjanmaalla
Esittelytilanne
Tiivistelmä: Reissarin animaatioesitys ja käyttäjäkysely.
Laatu määrää tärkeämpi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa toimeksiantajaa markkinoinnin suunnittelussa, keskittyen uusien vuokratalojen markkinointiin. Työn toimeksiantaja on Suomen suurin valtakunnallinen vuokra-asuntoyritys VVO-yhtymä Oyj. Tutkimuksen avulla selvitettiin asunnon virtuaalisen esittelyn vahvuuksia ja puutteita. Virtuaalinen asuntoesittely on keskeneräisen rakenteilla olevan asunnon visuaalinen kolmiulotteinen videokuva internetissä. Tutkimuksessa keskityttiin virtuaalisen asuntoesittelyn toimivuuteen ja vaikutuksiin uudiskohteen markkinointiprosessissa. Lisäksi tutkimustulosten perusteella haettiin mahdollisia kehitysehdotuksia uudiskohteen markkinointiprosessiin.    Työn teoreettinen viitekehys keskittyy digitaaliseen markkinointiin sekä sen tuomiin muutoksiin markkinoinnissa ja markkinointiviestinnässä. Lisäksi teoriaosassa käsitellään sosiaalisen median mahdollisuuksia ja asiakkaan osallistamista.     Tutkimusongelmana oli selvittää lisääkö virtuaalinen asuntoesittely asiakkaan kokemaa arvoa uudiskohteen vuokrausprosessissa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen survey-tutkimus. Empiirinen aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla. Kyselytutkimus suoritettiin syksyllä 2011. Tutkimuksen yhteydessä kokeiltiin myös yhteisöpalvelujen hyödyntämistä markkinoinnin suunnittelussa. Tutkimusjoukko ohjattiin verkkoyhteisöön keskustelemaan asunnon virtuaalisesta esittelytavasta. Lisäksi tutkimusta varten haastateltiin kahta tutkimuksessa mukana ollutta uudiskohteen markkinointia hoitanutta myyntineuvottelijaa. Heiltä saatiin tietoa siitä toimiiko uudiskohteen markkinointiprosessi työntekijän kannalta joustavasti ja millaista palautetta myyntineuvottelijat olivat saaneet asiakkailta virtuaalisesta asuntoesittelystä.     Tutkimus osoitti, että virtuaalisella asuntoesittelyllä on mahdollista nostaa asiakkaan kokemaa arvoa vuokrausprosessissa. Tutkimuksen mukaan virtuaalisen asuntoesittelyn teknisessä toteutuksessa olisi jonkin verran vielä kehitettävää, jotta siitä saataisiin kaikki hyöty irti sekä asiakkaan että VVO:n näkökulmasta. Toteutuksen kehittämisen lisäksi virtuaalisen esittelyn löydettävyyttä tulisi parantaa huomattavasti. Virtuaalinen asuntoesittely ja digitaalinen markkinointi pitäisi ottaa vahvemmin mukaan uudiskohteen markkinointiprosessiin, jotta niistä olisi todellista hyötyä prosessin tehokkuuden kannalta.
CD-ROM Eila Helén Oy:lle : Helén exclusive -tuotemerkin tarkastelu merkkimarkkinoinnin johtamisen näkökulmasta
Tarinoita teoshankintojen takana
Suoramyynti kaupankäyntimuotona
Canon x-07 : kämmenellinen kannettavaa
Oikeusjärjestelmää tutuksi koululaisille : case: Helsingin käräjäoikeuden esittelyvideo
Mitä konserttien teosesittelyissä kirjoitetaan ja mitä niissä pitäisi kirjoittaa? : teosesittelyjen tarkastelua viestintäteoreettisesta näkökulmasta
