http://www.yso.fi/onto/yso/p7056 pubit
pubit pubit
Hanhivaara ja sateisen saaren tappaja
Kuin kotonaan : Teron Pub on palvellut asiakkaita uskollisesti jo 1960-luvulta lähtien
Eurooppalaiset olutkulttuurit Rovaniemen olutkulttuurin taustalla
Asiakastyytyväisyyskysely : Case Walter's Pub Tyrwää
Pubi-visa : 2000 kysymystä pubipelimanneille
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Kuluttajan olutvalinnat ja pienpanimo-oluiden mahdollisuudet olutravintolassa
Mikaelan enkelit
Ravintola Muurmannin liiketoimintasuunnitelman uudistaminen
Kaupunki sai irlantilaisen pubin
Pubiruokaa
Kuivasjärveläisten olohuone : Teron Pubissa nautitaan lasilliset ja vaihdetaan kuulumiset
"Kahvia ja tupakkaa kuluu" : nuoruus auttaa Mylly Pubin yrittäjäveljeksiä jatkamaan ; Ravintoloissa leppoisaa kesällä
Jumprun puu saa oman nimen
Saman taivaan alla
Uusi pubi-visa : 2000 kysymystä pubipelimanneille
Puhuri, Torstai 29.1.1987 N:o 1
Visailusta on tullut pubihuvia : Oulussa löytyy kilpailu joka päivä, parhaana useitakin
”Tämäkö muka pubivisa?” : Tapaustutkimus pubivisasta, jonka toteuttamisessa hyödynnettiin teatterin ilmaisukeinoja
Murhan jälkeen mainoskatko : kolme dekkaria
Tiivistelmä.
Baari ilman tupakkaa on yhä harvinaisuus : Lappeenrannassa kokeillaan, menestyykö savuton urheilupubi : omistaja: "Monet ovat sanoneet, että nyt hekin voivat lähteä ulos"
Nummi palaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oluttyökirja
Visaillaan taas : 2000 kysymystä pubipelimanneille
Asiakastiedon merkitys ravintolalle  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia opiskelijoiden ravintolakäyttäytymistä,  asiakastiedon hyödynnettävyyttä ja asiakkuudenhallinnan merkitystä yritykselle. Tätä kautta yrityksen markkinointia ja toimintatapoja voidaan kehittää yhä asiakaslähtöisemmäksi. Työn teoreettinen viitekehys käsitteli  asiakkuudenhallintaa asiakkuuden elinkaaren eri vaiheissa, asiakkuuksien ryhmittelyä ja asiakasstrategioita. Tietoperusta rakentuu näitä asioita käsittelevistä kirjoista, lehtiartikkeleista ja internetistä. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Turussa sijaitseva Hemingway's-ravintola. Tutkimuksen emipiriaosuus koostui opiskelijakyselystä, joka toteutettiin sähköpostikyselynä. Kysely lähetettiin neljään Turun ammattikorkeakoluun toimipisteeseen. 282 opiskelijaa vastasi kyselyyn.  Saadut tulokset osoittivat, että opiskelijat eivät juurikaan käy toimeksiantajaravintolassa. Tulosten mukaan vastaajat asioivat mielellään sellaisessa ravintolassa, joka asiakaskunnaltaan on heille sopiva ja joka on tiloiltaan viihtyisä. Myös hinta on merkittävä valintakriteeri. Noin 60% vastaajista kertoi käyttävänsä ravintolassa rahaa maksimissaan 20 euroa. Ohjelmatarjontaa lisäämällä ja laatimalla erillisen opiskelijahinnaston toimeksiantajaravintola voisi mahdollisesti lisätä tulevaisuudessa opiskelija-asiakkaiden määrää.
Elintarvikehuoneistoissa käytettävän jään hygieeninen laatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2012
Ruokalistan uudistaminen tilausruokailuun Ravintola Pub Seiskaan
Irlantilaisen pubin perustaminen
Juomaravintolan liiketoimintasuunnitelma
Helsingin yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutukset kahdeksaan helsinkiläseen ravintolaan
Mistä on unelmaravintola tehty? : lahtelaisten ajatuksia ravintolatarjonnasta
O'Connors Public Housen liiketoiminnan kartoitus
Bottalla on! : oy Botta ab 30 vuotta
Tiivistelmä:.
Kulta
Riikka lähti pitkältä työuralta yrittäjäksi
Turun kultivoitu pubikierros
Iiläisbaarin tietovisassa pannaan päät koetukselle
Brysselin parhaat olutravintolat
Walter pubin palveluiden kehittäminen
Valion maidosta oluthanojen ääreen
Aidensfieldin uusi konstaapeli
Oikea pubi ja aikuisten neuvola : Teron Pub sinnittelee, mutta hehkuu yhä
Nummi palaa
Sekoitus eurooppalaisia pubeja : Oulun Oluthuone Leskisessä on matot pöydillä ja tapaksia tarjolla
Rafaelin enkeli
Bistro : Pariisin parhaat bistrot ja klassiset reseptit
Asiakastiedon merkitys ravintolalle
Baarimiehen Tallinna
Sujuvan valomerkin suunnittelija
Omavalvontasuunnitelma lähiöpubiin : Omavalvontasuunnitelman uusiminen ja kehittäminen Pub Nattarin Yläbaariin
Holipompelia, oletan!
Tiivistelmä.
Joku paikallinen tuli Iihin
Uudistunut Bar JuWe Taivalkoskelle
Valtakadulta askel Englantiin : Lappeenrannan ensimmäinen englantilaispubi avautuu tänään
Pub Markuksen baarivetoja : haasteita, vedonlyöntejä ja muita kusetuksia
Liiketoiminnan kehittäminen asiakaslähtöisesti : case: Restel Ravintolat Oy
Yhdet Hugossa vai kahdet Corner's Pubissa : tutkimus asiakastyytyväisyydestä
Niin musta kuin multa
Uusi Apteekin aika : seurusteluravintolan 20 vuotta
Liiketoimintasuunnitelma : Irlannin Setteri goes Forssa
Alkavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Rovaniemen Oliver ́s cornerin myyntitilastojen tarkastelu ja vuosikalenterin kokoaminen
Brändi ja retro : esimerkkinä Oluthuone Leskinen
Ilon ja surun baaritiski
Pieni pala Irlantia : irlantilaisuuden representaatioita suomalaisissa irkkupubeissa
Arska ja Pena
Musta stout nosti Irlannin oluiden maailmankartalle
Paikallinen
Kehä III : tarinoita mikkeliläisissä lähiöbaareissa
Tarvitseeko töissä pelätä?
Maanantaihin on paljon matkaa : jännitysromaani
Asiakashoitosuunnitelma Henry's Pubille
Baarimies Tallinnassa : opas Tallinnan olutravintoloihin ja baareihin
Ravintola Teerenpelin brändi : kuinka asiakkaat sen näkevät?
Meijerin varastosta tuli pubi : Rantsilan vanhan meijerin alakerran tyhjä varasto on valjastettu uuteen käyttöön. Eija Lehto on remontoinut tiloihin pubin
Lageria vai Alea? : olutvalikoimien laajuus, merkitys ja arvostus jyväskyläläisissä pub-ravintoloissa
Pääosassa pubit, jalkapallo ja rock'n roll : brittiläistyylisen pubin Old Cockin toinen omistaja Matti Rajantie vaihtoi tehtaat unelmaan
"Uitto Pub jättää aina muistijäljen" : elämysten kokeminen Uitto Pubissa
Kaarlenholville uudet omistajat
Maanantaihin on paljon matkaa
