http://www.yso.fi/onto/yso/p7055 fossiiliset polttoaineet
fossiiliset polttoaineet fossiiliset polttoaineet
Laatuhakkeen tuotanto -opas / [päätoimittaja: Tanja Lepistö]
Hiilellä ja maakaasulla
Öljyn kokemuksellinen historia - tanakkaa naftologista yläpilveä
Suuntana puhdas energia
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Työssä tutkittiin mahdollisuuksia lisätä energiatekniikan ammattikorkeakoulu-tasoisen opetuksen määrää Varsinais-Suomessa. Energia-ala nähdään yhtenä merkittävimmistä tulevaisuuden kasvualoista, niin kansallisesti kuin kansainvälisestikin. Energiankulutus kasvaa koko ajan väkiluvun kasvaessa, samoin kasvihuonepäästöjen määrä. Siksi fossiilisille polttoaineille pitää kehittää korvaavia vaihtoehtoja. Myös energiatuotantotapoja pitää kehittää ja ilmastonsuojelua lisätä. Suomen energia- ja ilmastopolitiikkaa ohjaavat erityisesti Euroopan unionin ilmasto- ja energiapolitiikan tavoitteet. Suomen tulee esimerkiksi lisätä uusiutuvien energianlähteiden osuus loppukulutuksesta 38 prosenttiin vuoteen 2020 mennessä. Selvityksen reunaehtoina tarkasteltiin maailman ja Suomen energian kulutuksen kasvua, energiatekniikan AMK- opetusta Suomessa, opetus- ja kulttuuriministeriön ohjeita, Varsinais-Suomen energia- ja ilmastostrategiaa, Turun AMK:n strategiaa sekä Turun AMK:sta valmistuneiden työllistymistilastoja. Reunaehtojen perusteella Turun ammattikorkeakouluun ehdotetaan muodostettavaksi pelkän energia-alan koulutusvastuualueen sijaan energia–ja ympäristötekniikan koulutusvastuualue, jonka vuosittainen aloituspaikkamäärä olisi vähintään 50 opiskelijaa. Insinööripohjainen koulutusvastuualue jakaantuisi kahteen opintosuuntaan, energiatekniikkaan ja ympäristötekniikkaan, energiaopetuksen painoarvon ollessa suurempi. Opintosuunnat saisivat synergiaa toisistaan ja lisäisivät opetusalan vetovoimaa. Molemmilla opintosuunnilla olisi samat perusopinnot ja melkein samat ammattiaineiden pakolliset opinnot. Uusi koulutusvastuualue olisi vastaus opetus –ja kulttuuriministeriön linjauksille sekä tukisi Varsinais-Suomen energiastrategiaa. Opetuksessa panostettaisiin vahvasti energiatehokkuuteen, uusiutuviin energianlähteisiin, hiilidioksidipäästöjen ja pienhiukkasten vähentämiseen sekä vesiteknologioihin. Opetusmenetelmiin ja työelämälähtöisyyteen kiinnitettäisiin suurta huomiota. Panostamalla alan opetukseen luotaisiin pohjaa maakunnan kestävän energiantuotannon sekä siihen liittyvien teknologiakehityksen ja teknologiaviennin kasvuun.
Noxit ja coxit - elämän paradoksitko?
Kaasuviesti
Tyrnävän Leppiojan kaasua käytettiin yli 40 vuotta
Kustannuslähtöinen tarkastelu Suomen perusvoimaratkaisuksi : ydinvoima, kivihiili ja maakaasu
Tulevaisuuden energiahuolto
Hiilidioksidipitoisen veden aiheuttama mineraaliaineksen rapautuminen
Tärkeimmät kauppatavarat. 4
Öljy ja aurinko : fossiilinen subjekti yleisessä taloudessa
Hiilibudjetin vararikko?
Ilmaston muuttuminen uhka Suomenkin turvallisuudelle
Tiivistelmä.
Suomen esitys läpi IPCC:n kokouksessa : turve luokiteltiin hitaasti uusiutuvaksi
Suomella on raskas ekologinen jalanjälki
LIEKKI 2 : poltto- ja kaasutustekniikan tutkimusohjelma 1993-1998 : loppuraportti
Eroon fossiilisista : uusiutuvan energian tulevaisuus suomalaisessa kaupungissa
Vaihtoehtoisten käyttövoimien jakeluverkko : ehdotus kansalliseksi suunnitelmaksi vuoteen 2020-2030
Fossiilisten polttoaineiden seleenipitoisuus, seleenipäästöt ilmaan ja niiden ympäristövaikutukset ; Kadmiumpitoisuuksien muutoksista eräissä elintarvikkeissa vuosina 1973-1986
Hiilidioksidipäästöt, talous ja taloudellinen ohjaus
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Ehtymätön energia
Suuri energiamurros : hyviä uutisia energiataloudesta ilmastonmuutoksen aikakautena
Työn tavoitteena oli suunnitella sekä mitoittaa LNG kaasupolttoainejärjestelmä Suomen vesiin tyypillisen kokoiselle maantielautalle, joka operoi lyhyellä reitillä. Tavoitteena oli myös tarkastella saatujen tietojen käytettävyyttä muihin alustyyppeihin ja saada yleiskuva maakaasun käytöstä polttoaineena laivoissa. Työ tehtiin perustuen olemassa oleviin kaasunkuljetussääntöihin, sekä sääntöihin, jotka käsittelevät kaasun hyödyntämistä laivan polttoaineena. Työn tuloksena saatiin toimiva suunnitelma lautan kaasujärjestelmästä sekä lyhyehkö katsaus maakaasuun ja sen käyttämiseen polttoaineena eri moottorityypeissä. Työn soveltuvuus muita aluksia suunniteltaessa on hyvä, johtuen olemassa olevien sääntöjen yleispätevyydestä aluksen tyypistä riippumatta. Säännöt ovat myös mitoitettavissa tapauskohtaisesti.
Fossiilisten polttoaineiden seleenipitoisuus, seleenipäästöt ilmaan ja niiden ympäristövaikutukset
Puhtaan tulevaisuuden paletti
Maailman muutos, energian hinta ja liuske-energian nousu
Biomateriaalin alkuaineanalyysi aallonpituusdispersiivisella röntgenfluoresenssispektroskopiallatukilaitteistona ICP-OES
Öljyn oikea hinta
Hiilidioksiditoimikunta II:n mietintö = II koldioxidkommissionens betänkande
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon lämpöyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Huoltoasemien maaperän kunnostus
Ilma. Kasvihuonekaasujen päästöt
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Fossiilisesta energiasta on luovuttava
Alueelta etsitty myös öljyä
Raskasmetallipäästöjen vähentämismenetelmät
Energiaa - mutta mistä
Polttoturpeen ja kivihiilen ominaisuuksiin liittyvä terminologia = Terminology on the characteristics of fuel peat and coal
Energiaresurssit ja -markkinat
Tyrnävä on kuin Texas : unohdettu maakaasu kuplii yhä kaivoissa ja maaperän savikerrosten alla
Energiantuotannon rikkipäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet vuonna 2000
Naftan unia : öljyhuipun ja antroposeenin kokemuksien heijastumia
Elohopeapäästöt fossiilisiin polttoaineisiin ja jätteisiin perustuvassa energiantuotannossa
Kivennäispolttoaineiden tuonnin kehityksestä toisen maailmansodan jälkeen
Kaupunkien energiavaihtoehdot ensi vuosisadalla : mitä ympäristömme kestää?
Dieselin seosten ominaisuudet
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Lautan kaasujärjestelmä
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Uskotte tai ette : Tyrnävällä keitetään kaasulla joka tulee ilmaiseksi maasta
Kasvihuoneemme lämpenee
Paljon melua vesiskoottereista
On syytä sysissä
Luonnonvarat
Hiilidioksidiveron tarpeet ja mahdollisuudet
Päästöt kuriin biopolttoaineella : yliopistolle biokaasulla kulkeva auto
Pääkaupungin energiaratkaisut lähestyvät
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Fossiiliset polttoaineet
Kokemus öljyn jälkeen
Uhkapeli ilmastolla : vaarantaako ydinvoiman vastustus maailman tulevaisuuden?
Öljypeli
Huomispäivän energianlähteet
Fossiilisten polttoaineiden käyttöä vähennettävä kiireesti
Mitä sille öljylitralle tapahtuu?
Energiatekniikan ammattikorkeakoulutuksen uudet toteuttamismahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
IEA : maailman energiatulevaisuus vaatii uusia politiikkatoimia
Hyviä kokemuksia turvepelletin käytöstä
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Onko Suomessa naftaa? : Tyrnävän Lassilan kaasu uuden tutkimuksen valossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten erilaiset parafiiniset öljykomponentit käyttäytyvät fossiilisen dieselöljyn ja liuottimien kanssa. Tavoitteena oli tutkia, millaisia seossuhteita voitaisiin tulevaisuudessa hyödyntää dieselin valmistuksessa. Työn toimeksiantajana oli suomalainen öljyalan yhtiö Neste Oil Oyj, ja työn käytännön osuus suoritettiin Neste Oilin Naantalin jalostamon laadunvalvonnan laboratoriossa. Työn aikana käytettiin hyväksi laadunvalvontalaboratorion henkilökunnan asiantuntemusta omalta alaltaan. Työssä tutkittiin kahden eri parafiinisen dieselkomponentin, NExBTL:n ja GTL:n vaikutusta kesä- ja talvidieselin sekä kahden liuottimen keskeisimpiin ominaisuuksiin eri seossuhteilla. Lähtöajatuksena oli, että tulevaisuudessa parafiinisia komponentteja tultaisiin sekoittamaan liuottimien kanssa tai käyttämään sellaisenaan yhtenä valmiin dieselöljyn komponenttina. Näin saataisiin täytettyä lain vaatimuksia uusiutuvien energiavarojen käytöstä, sekä parannettua fossiilisen dieselöljyn tiettyjä ominaisuuksia ja ympäristöystävällisyyttä. Parafiinisten komponenttien käytöstä saadaan myös hyötyä lopputuotteen verotuksessa. Lähtöaineista ja seoksista eri seossuhteilla mitattiin dieselöljyjen keskeisimpiä ominaisuuksia, kuten tiheyttä, rikkipitoisuutta, aromaattipitoisuutta, tislautuvuutta, viskositeettia, setaanilukua, samepistettä ja suodatettavuutta. Mitatuille tuloksille laskettiin vastaavat laskennalliset arvot, joiden avulla pystyttiin määrittämään keskimääräinen laskennallinen virhe, jota voidaan hyödyntää tuotannon suunnittelussa. Työstä saatiin käyttökelpoisia tuloksia, joista on hyötyä tulevaisuuden tuotannon suunnittelussa. Mitatuista seoksista tuotantoon soveltuvat kesädieselin seokset kummallakin parafiinisella komponentilla, ja talvidieselin seos NExBTL:n kanssa. GTL:ää voidaan käyttää parafiinisena komponenttina yhdessä liuottimien kanssa, jos GTL:n tilavuusosuutta seoksessa lisätään. Analysoinnista saatujen mittaustulosten perusteella määritetyt kaavat ja niiden laskennalliset virheet soveltuvat myös hyvin tuotannon suunnittelun työkaluksi.
Ympäristöraportti 2010
Öljyn kokemuksellinen historia - tanakkaa naftalogista yläpilveä
Ilmasto- ja energiapoliittisten toimenpiteiden vaikutukset energiajärjestelmään ja kansantalouteen
Pohjanmaalla uusi sivubisnes : joutopuu hiileksi
Ilmasta vallan väline
Suomalainen tulevaisuuden energialiiketoiminta : skenaariot ja strategiat : Salkku-hankkeen yhteenvetoraportti
VTT: Turvedieselin ilmastovaikutukset pienempiä kuin fossiilisen dieselin
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (1 s.).
Hyvä tietää hiilestä
Euroopan unionin maakaasumarkkinoiden kehitys vuoteen 2030 : maakaasumarkkinamalli
Hiilen kasvava käyttö nostaa Suomen hiilidioksidipäästöjä
Energia ja kokemus : naftologinen essee
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Turvetuotannon ja turpeen käytön osuus maapallon ja Suomen hiilitaseessa : kirjallisuuskatsaus
Energiapaketti
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
