http://www.yso.fi/onto/yso/p7058 yökerhot
yökerhot yökerhot
Palvelujen kehittämissuunnitelma Hotelli Kulkurille
Porin Amarillon yötoiminnan kehittäminen
Työn kirjoittaja on suunnitellut työskentelevänsä tulevaisuudessa muulla kuin ravintola-alalla. Niinpä on luonnollista, että lopputyö on tehty yritykselle nimeltä Keskiyö Event Productions, joka tekee kokemuksellisia markkinointitapahtumia ja yökerhoissa toteutettavia yleisötapahtumia. Tekijä päätti hyödyntää koulutustaan ja työkokemustaan nyt ja tulevaisuudessa, joten hän valitsi sellaisen aiheen, joka edellyttää ravintola-alan tuntemusta, mutta käsittelee aihetta ulkopuolisen yrityksen näkökulmasta. Tämän työn tarkoitus oli selvittää, mitä ravintolat odottavat ulkopuoliselta tapahtumanjärjestäjältä. Toinen tavoite oli selvittää, miten Keskiyö on tähänastisessa toiminnassaan onnistunut.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin internetissä julkaistavaa kyselytutkimusta, joka lähetettiin niille ravintoloille, joiden kanssa Keskiyö oli viimeisen vuoden aikana tehnyt yhteistyötä. Käsiteltävät aihepiirit olivat Keskiyön järjestämien tapahtumien kannattavuus, tapahtumien ulkoistamiseen vaikuttaneet syyt, tapahtumaelementtien ja ravintolan liikeidean yhteensopivuus, toiveet tulevista tapahtumista ja niihin liittyvistä oheistuotteista sekä yhteistyö Keskiyön ja ravintolan välillä. Kyselytutkimus toteutettiin elo-syyskuussa 2006.  Keskiyön järjestämät tapahtumat osoittautuivat suurimmalle osalle ravintoloita kannattaviksi, mutta toimintaa voitaisiin silti tehostaa. Tärkeimmät syyt ostaa tapahtumat ulkopuoliselta yritykseltä olivat Keskiyön kontaktit sekä asiantuntemus yleisötapahtumien järjestämisessä. Keskiyön ja itse tapahtumien imagon todettiin olevan yhteneviä ravintoloiden liikeideoiden kanssa, Keskiyön yhteistyökumppaneiden sopivuus tapahtumiin oli vaihtelevaa. Toivotuimmat tapahtumatyypit olivat juomapromootiot ja erilaiset teemaillat, joista toivotuin oli radiohitteihin perustuvat tapahtumat. Tapahtumiin vaadittavasta kalustosta olivat ravintolat valmiit hankkimaan Keskiyöltä sellaisia välineitä, joita ne eivät jokapäiväisessä toiminnassaan käytä, kuten erilaisia erikoistehosteita. Keskiyön bilehenkilökunnan ammattitaitoon oltiin melko tyytymättömiä, yhteyshenkilön ammattitaito ja tapahtumissa jaettavat palkinnot sen sijaan saivat kiitosta.  Biletapahtumien kannattavuutta ravintoloille tulee parantaa. Teemaillat yhteistyökumppaneiden kanssa on vietävä nykyistä pidemmälle, ja uusia tapahtumatyyppejä tulee kehittää nykyisen toiminnan oheen. Bilehenkilökunnan rekrytointiin, koulutukseen ja yhteydenpitoon on kiinnitettävä huomiota.
Yökerhojen aiheuttamat meluhäiriöt naapuruston asukkaille : tapaustutkimus: Yökerho Tiikeri ja ravintola/yökerho Mother
Mielikuvat yökerho Helsinki Clubin menestystekijänä
Helmeilevä kuolema
Asiakastutkimus Helsinki Clubista
Kiinan armeija yksityisti tuhansia yrityksiä
Tarjoilijoiden työssäjaksaminen ravintola Pohjanhovissa ja yökerho Lifessä talvisesonkina 2010–2011
Yökerhoon heimon mukana
Palveluyrityksen asiakastyytyväisyystutkimus : Onnela, Rauma
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Viking Line Abp. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitkä tekijät showssa vaikuttavat risteilyasiakkaiden tyytyväisyyteen.     Teoriaosassa käsittelimme asiakastyytyväisyyttä, joka on tutkimuksemme kantava voima ja jonka ympärille koko tutkimus rakentuu. Muita tärkeitä tarkastelun kohteita olivat risteilymatkustus ja erilaiset viihdekonseptit niin Suomessa kuin kansainvälisessä risteilyliikenteessä.     Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin helmikuussa 2002 neljän Tukholman-risteilyn aikana M/s Mariellalla ja M/s Gabriellalla käyttäen kyselylomaketta tiedonkeruumenetelmänä. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökohtaisesti laivojen yökerhossa ennen Midnight Shown alkua. Tutkimuksen otoskooksi saatiin 415.     Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa risteilyasiakkaista oli tyytyväisiä Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksessa kuitenkin ilmeni eroja asiakastyytyväisyydessä laivojen välillä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi muutamia asiakkaiden tyytyväisyyttä heikentäviä tekijöitä, joihin olemme antaneet kehittämisehdotuksia.
Asiakaskohderyhmätutkimus Hyvinkään iltaravintoloissa
Yön asiakkaat : Cuba Cafen asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Opinnäytetyön tavoitteena on määrittää Helsingin keskustassa toimivan  Cuba Cafe -baarin asiakasprofiili, mitata asiakastyytyväisyyttä sekä  tuottaa samalla laajemminkin tietoa ”yön asiakkaista”. Ravintoloiden  asiakastutkimuksia on tehty lukuisia, mutta baareista ja yökerhoista on  vähän tietoa sekä Suomessa että kansainvälisesti. Kanta-asiakkaille  suunnatulla kyselyllä selvitettiin asiakaskunnan rakennetta ja mitattiin  asiakkaiden tyytyväisyyttä Cuban toimintaan ja palveluihin. Tutkimus  toteutettiin kvantitatiivisena verkkokyselynä Wepropol-ohjelmaa käyttäen  lokakuussa 2009. Kysely lähetettiin Cuban 1 176 kanta-asiakkaalle.  Vastauksia saatiin 287 kappaletta eli vastausprosentti oli 24,4. Tulokset  esitetään ristiintaulukoinnin avulla, jotta voidaan selvittää naisten ja  miesten mielipide-eroja sekä luoda asiakasprofiilit molemmista  sukupuolista. Asiakasprofilointi paljasti muun muassa, että Cuba Cafen  tyypillinen asiakas on 25-29-vuotias, korkeasti koulutettu, hyvin  toimeentuleva, Helsingin kantakaupungissa asuva lapseton sinkku.  Naisasiakkaat ovat miehiä jonkin verran nuorempia, hieman paremmin  koulutettuja mutta ansaitsevat vähemmän. Miesten ja naisten  ravintolakäyttäytyminen on suhteellisen samankaltaista, sillä molemmat  tulevat Cubaan ilmapiirin ja kavereiden takia. Erona on se, että naisille  ilmainen sisäänpääsy ja tanssiminen ovat myös tärkeitä, miehille taas  alkoholitarjonta. Miehet myös tulevat etsimään seuraa todennäköisemmin  kuin naiset. Cuban kanta-asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä  ravintolan palveluihin ja tunnelmaan. Tyypillisen asiakkaan mielestä  tunnelman luovat asiakkaat, musiikki, henkilökunta ja sisustus. Mittaus  paljasti myös epäkohtia. Täysin tyytyväisiä ei oltu henkilökunnan  tuotetuntemukseen eikä soitettuun musiikkiin. Cuban strategiana on olla  erilainen ja omaleimainen ”bilebaari” kilpailtaessa isojen yökerhoketjujen  kanssa. Pienistä puutteista huolimatta strategia näyttää toimivan hyvin.  Cuba on pystynyt vakiinnuttamaan paikkansa Helsingin yöelämässä.  ”Yön markkina” elää jatkuvassa muutoksessa. Yöravintoloiden elinkaari on  lyhyt ja ketjuravintolat uusivat jatkuvasti konseptejaan. Aikaisempi  menestys ei siksi takaa onnistumista tulevaisuudessa. Jos Cuba ei elä  ajan hengessä ja uudistu, on riskinä, että asiakkaat kyllästyvät ja etsivät  jotain uutta. Asiakassuhteiden vaaliminen ja niistä oppiminen ovat siksi  tulevan menestyksen avain.
Tiivistelmä.
Etkot : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden alkoholinkäyttö ennen ravintolailtaa
Pääkaupunkiseudulla asuvien  20-24 -vuotiaiden yökerhon valintaan  johtaneet tekijät
Tiivistelmä englanniksi.
Asiakkuuden etu kehityksen tavoitteena : Case: Suomen Ravintolatoimi Oy
Yksitoista minuuttia
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
Vapaa-ajasta liiketoimintaa : Henrik avasi tanssisalinsa
Bar Kinon asiakastyytyväisyys
Yökerhon kanta-asiakkaan arvontuotantoprosessi : koettu palvelun laatu ja asiakkaan kokemat uhraukset arvontuotannossa
Perehdyttämisopas Bar Kinoon
Asiakastyytyväisyyskysely ja kehityssuunnitelma, case Royal Night
Perehdyttäminen : case: perehdytyskansio Tivoli & Armas Lahteen
Asiakasvalintakriteerit Helsingin keskustan yökerhoissa
Asiakastyytyväisyystutkimus Night Valjuksessa
Mittaamisella menestykseen! : laadun seuranta -mittarin kehittäminen yökerhossa
Helsingin yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutukset kahdeksaan helsinkiläseen ravintolaan
Mistä on unelmaravintola tehty? : lahtelaisten ajatuksia ravintolatarjonnasta
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Brändi-imagotutkimus : tapaustutkimus Yökerho Bra.
Pelastussuunnitelman tuntemus ja turvallisuusasiat Turun yökerhoissa
Tehtävänä oli selvittää keskustan yökerhojen naapurustoon    leviävien melupäästöjen alkuperä sekä tutkia ympäristön asukkaita sekä yrittäjiä suojelevia lakeja ja säännöksiä. Perehdyin myös akustiikkaan, akustisiin mittauksiin ja äänieristykseen vaikuttavaan rakennustekniikkaan. Tutkimuskohteeksi valitsin yökerho Tiikerin ja ravintola/yökerho Motherin naapuruston asukkaat. Yökerho Tiikeriltä evättiin alkoholimyynnin jatkoaikahakemus todettujen meluhaittojen vuoksi. Ympäristöviranomaiset vaativat Motherilta toimenpiteitä melupäästötasojen alentamiseksi. Melupäästöt ovat hyvin vaikesti määriteltäviä. Vaikka melupästöille ovat meluntorjuntalain asettamat ohjeisarvot, ovat kaikki tapaukset hyvin yksilöllisiä. Itse melupäästöjä ei voida mitata kuin muita saastepäästöjä, vaan on tehtävä arviointi melupäästöjen haittavaikutuksista. Jos haittavaikutukset rikkovat lakia eräistä naapuruussuhteista, meluntorjuntalakia, ympäristönsuojelulakia, tai terveysuojelulakia on päästöjen aihettajan reagoitava. Suurimmaksi melulähteeksi paljastui yökerhojen ulkopuolella mellastavat ihmiset sekä jonottaessaan sisälle yökerhoon että purkautuessaan ulos sulkemisaikaan. Äänitasot eivät koskaan ylittäneet meluntorjuntalain asettamia ohjeisarvoja. Naapuruston asukkaat olivat aktiivisesti toimineet taloyhtiöden ja viranomaisten kautta poistaakseen häiriötä aihettavat yökerhot asuinalueelta. Meluhäiriöt olivat vain yksi monesta häiriöntekijöistä joita yökerhot aiheuttivat asukkaille.
Tivolille uusi yökerho-look
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Pintamateriaalien valintaehdotus Hotelli Pohjanhovin yökerhotiloihin
Pelastussuunnitelma : case: baari ja yökerho Onnela, Lahti
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa : tarkastelussa Jyväskylä
Heimoistumisen merkitys helsinkiläisten homoravintoloiden asiakkaille
Turun yökerhot asiakkaiden armoilla
Kartoitus menestyvän ravintolan kilpailukykytekijöistä Helsingin ydinkeskustassa vuosina 2000-2010
Asiakastyytyväisyyskartoitus Club Cosmopolin yökerhoon
Tutkimus yökerhon kohderymästä : Night Club Fiona Oy:n mainonta ja markkinointi sosiaalisessa mediassa
Tapahtumien ulkoistaminen yökerhossa: : kyselytutkimus Keskiyö Event Productions:n yhteistyöravintoille
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa - tarkastelussa Jyväskylä
Monitaiteellisten intohimojen elämänkatsomus
Tapahtuman järjestäminen ja hyödyntäminen yökerhon kilpailukeinona : Case: Club Luxe
Eurolla irtoo : kolmen euron keskiviikko
Restamax Oy avaa kesällä 2011 uuden yökerhon Love Hotellin tilalle osoitteeseen Hämeenkatu 10. Love Hotel tuhoutui marraskuussa 2010 tapahtuneessa tuhopoltossa. Työn kirjoittaja toimi Love Hotellin ravintolapäällikkönä ja jatkaa samoissa tehtävissä tilalle avattavassa yökerhossa. Ravintolan avauksen edistyessä aloitettiin markkinointisuunnitelman rakentaminen. Tässä opinnäytetyössä käsitellään markkinointialan teorian soveltamista käytäntöön ja perehdytään alan toimintamalleihin. Yökerhoalalla on tyypillistä toimia tunnepohjalta, ja se on toiminut Restamax oy:ssä hyvin. Työn keskeisenä aiheena käsitellään näiden tunnepohjaisten päätöksientekomenetelmien toimivuutta ja mahdollisia muutoksen tarpeita toimintaprosessiin. Aineistona työssä on pääsääntöisesti käytetty Restamax konsernin markkinointi- ja kehitysjohtajan haastattelua sekä liiketalouden opiskelijoiden toteuttamaa asiakastutkimusta yökerhokäyttäytymisestä.  Ravintolan avaus ja siinä syntyvät tuntemukset määrittelevät ihmisille jäävän ensimmäisen mielikuvan. Tarkoitus on luoda ensikosketus asiakkaaseen, jonka hän tuntee henkilökohtaiseksi kutsuksi. Ravintolan avaukseen liittyvän markkinoinnin tulee olla laaja-alaista ja viesti kilpailijoista erottuva. Monimediamarkkinointi ja huomattava näkyvyys herättävät kohderyhmän mielenkiinnon luomalla mielikuvan maailmasta, johon asiakas haluasi samaistua.  Kehitystarpeita konsernin toiminnan kasvaessa löytyy varmasti. Jokainen yökerhoinvestointi ei ole ollut täysin onnistunut, ja vaikka virheistä opitaankin, tunnepohjalta tehty suunnittelu ja projektinjohtaminen eivät ole parhaita vaihtoehtoja.
Iihin avattiin yökerho
Mielikuvien ja liikeidean kohtaaminen : case: Tiger-yökerho
Hei Dj, soita jotain uutta!
Ravintola Sokerin perehdyttäminen
Iltaravintolayrityksen perustamisen lähtökohdat ja toimintamallin kartoittaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Club Nemo
Tiivistelmä: Iltaravintolayrityksen perustamisen lähtökohdat ja toimintamallin kartoittaminen.
Yökerhoapajille riittää tunkua : bisnessauma kiinnostaa myös pikkukaupungeissa: 11000 asukkaan Nivala saa uuden menopaikan
Pikkukaupunkilaisuuden sinfonia : Sedu Koskisen Onnela on moitteettoman hieno, mutta hengetön paikka
Opinnäytetyössä etsitään vastausta kysymykseen ovatko Helsingin homobaarit taloudellisesti kannattavampia kuin ravintola-alan yritykset keskimäärin. Lisäksi tarkastellaan millainen on homobaarien elinkaari ja mitä syitä on homobaarien pitkän eliniän taustalla.    Viitekehys rakentuu kolmesta teemasta jotka ovat homoseksuaalisuus, yöravintola-ala Suomessa ja ravintolan taloudellinen kannattavuus ja sen arviointi. Homoseksuaalisuus on sitä, että yksilö virittyy romanttisesti, eroottisesti ja seksuaalisesti pääsääntöisesti samaa sukupuolta olevaan ihmiseen. Suhtautuminen homoseksuaaleihin vaihtelee eri kulttuureissa. Suomessa homoseksuaalisuus oli rikos vuoteen 1971 asti ja sairaus vuoteen 1981 asti. Tähän päivään tultaessa suvaitsevaisuus homoseksuaaleja kohtaan on lisääntynyt. Useissa kaupungeissa ravintolat ovat olleet suosittuja homojen kohtaamispaikkoja, näin myös Helsingissä. Suomen ensimmäinen varsinainen homobaari perustettiin Helsinkiin vuonna 1984. Sen jälkeen paikkoja on perustettu useita, vuoden 2009 alussa homoille suunnattuja tai homoystävällisenä itseään markkinoivia baareja oli Suomessa 13 ja lisäksi 2 kahvilaa ja yksi sauna.    Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät olivat kohdeyritysten taloudellisen tilan analysointi julkisista tilinpäätöstiedoista sekä kvalitatiiviset teemahaastattelut kohdeyritysten johtajille. Työssä tutkitut neljä helsinkiläistä ravintolayritystä olivat Hercules, Mann's Street, DTM ja Lost & Found sekä niiden taustalla toimivat osakeyhtiöt Oy Moek Trading Ltd, Ravintola Oy Afrodite ja Tomaattiravintolat Oy. Kyseiset ravintolat valittiin siksi, että ne ovat asiakaspaikkamääriltään Helsingin suurimmat, kaikki ovat auki joka päivä neljään yöllä, paitsi Mann's Street, ja kaikki sijaitsevat Helsingin ydinkeskustassa.    Työ tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2009 kevättalvella. Tutkimus aloitettiin talouden analyyseillä. Tilinpäätöksistä selvisi, että etenkin Oy Moek Trading Ltd ja Tomaattiravintolat Oy ovat erittäin kannattavia yrityksiä. Myös Ravintola Oy Afrodite on viime vuosina kannattanut paremmin kuin ravintola-alan yritykset keskimäärin. Haastattelut tehtiin maaliskuun 2009 alussa. Valitettavasti Oy Moek Trading Ltd:n edustaja ei halunnut antaa haastattelua. Kahden muun yrityksen johtajien haastatteluvastausten perusteella voidaan päätellä, että kannattavuus johtuu pitkälti ravintoloiden asiakaskunnan uskollisuudesta. Tutkimuskohteiden elinikä on pitkä, mutta sitä ei voi vertailla ravintolayritysten keski-ikään, sillä tietoa siitä ei tilastoida. Arvioita pitkän eliniän syistä tutkimuskohteissa oli erilaisia, muun muassa yrityksen tunnettuus ja jatkuva uudistuminen.
Ohjelmatoimiston, tiskijukan ja yökerhon välinen toiminta
Iihin avattiin uusi Metro-yökerho
Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksiköiden opiskelijoiden ostokäyttäytyminen yökerhojen suhteen
Tiivistelmä.
Silmäniloa iltaan : VIPdesign -tuotemerkin ja naisten vaatemalliston suunnittelu yökerhossa viehättämiseen = Delight to the eye for night : designing of VIPdesign trademark and women wear collection for attracting at night-club
Tiivistelmä: Bar Kinon asiakastyytyväisyys.
Kahdeksas Onnela avaa Oulussa : Sedu Koskinen: Yökerhon on oltava aina askeleen edellä asiakkaan odotuksia
Nuorille räätälöity koulutustapahtuma, Tervetuloa baariin!
Matkailijan Pariisi
Vaasan yökerhtoiminnan haastavuus uuden yrittäjän kannalta
Mustan musiikin mekka
Helsingin homobaarien taloudellinen kannattavuus
Club 96:n remontin jälkeisten avajaisten järjestäminen
Yhdet Hugossa vai kahdet Corner's Pubissa : tutkimus asiakastyytyväisyydestä
Yön sankarit : kasvoja punaisen köyden takaa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Royal Night Vaasa
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Tiivistelmä: Tutkimus korkeakouluopiskelijoiden yökerhokokemuksista Porissa: case: Vaakuna.
Pariisin rytmiä
Legendaarinen nimi ja Wigwamin levy
Coveryhtyeiden vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen yökerhossa : Apollo live club
Kilpailu kävijöistä kiristyy : Nuclear Nightclub haluaa tarjota elävää musiikkia intiimissä puitteissa ja hyvällä maulla
Yrityksen tunnettuuden lisääminen tapahtuman avulla : case: Night Club Jyrän teemailta
Ihon alaiset
Paikka rennoille yökiitäjille
Kilpailija-analyysi : kilpailija-analyysi Lahden keskustan suosituimmista baareista ja yökerhoista
Suunnitellun käyttäytymisen teoria : yökerhoissa käyminen kulutuskäyttäytymisen näkökulmasta
Ohjelmaravintolan tekniikka : kuinka parantaa Hullu Poro Areenan esitystekniikkaa pienin muutoksin
Monipuolisuudesta yöelämän valtti
Tutkimus korkeakouluopiskelijoiden yökerhokokemuksista Porissa : case: Vaakuna
Pahojen miesten seura
Viking Line asiakastyytyväisyystutkimus : case: Fantasy Cabaret
Markkinointi yökerhoalalla : case: Hämeenkatu 10
Yökerhon menestystekijät
FOX tuo elävää musiikkia Nivalaan
Haluttaessa kehittää yrityksen imagoa on pyrittävä selvittämään ne seikat, jotka ovat yrityksen asiakkaiden mielissä yrityksestä ja sen kilpailijoista. Ulkoisen mielikuvan tutkimisen tuloksena yritys saa kuvan imagostaan sekä siitä, miten hyvin ja millä perusteilla se tunnetaan. Käytännössä se tarkoittaa asiakkaiden ostokriteereiden ja yrityksestä vallitsevien mielikuvien sekä suunnitellun liikeidean ja toteutuneen liiketoiminnan vastaavuuden vertailua.  Tässä opinnäytetyössä selvitetään liikeidea-ajattelun pohjalta mielikuvien vaikutusta yökerhoravintolan valintaan Helsingin yöelämässä. Työssä verrataan case-ravintolan, Tigerin, asiakkaiden mielikuvia yrityksestä sen suunniteltuun liikeideaan ja tutkitaan toteutuuko yrityksen liikeidea käytännössä. Aluksi perehdytään liikeidea-ajattelun osa-alueisiin, jonka jälkeen käsitellään imagoa monista eri tekijöistä muodostuvana kokonaisuutena. Markkinointiviestintä muodostaa oman osa-alueensa ollen yksi tärkeä tekijä yrityksen imagotyössä. Koska imagotyössä on tärkeä ymmärtää asiakkaan käyttäytymistä, on perehdytty myös ostopäätökseen vaikuttaviin tekijöihin.   Tutkimuksessa selvitetään yrityksen tämänhetkistä imagoa sekä sen vahvuuksia ja heikkouksia. Lisäksi perehdytään siihen, mitkä erityiset kriteerit vaikuttavat asiakkaiden asenteisiin ja yökerhovalintoihin sekä selvitetään yrityksen asiakasprofiili ja markkinointiviestinnän tehokkuus. Tigerin liikeidean tavoitteet todettiin saavutetuksi suhteellisen hyvin ja yrityskuvan olevan positiivinen. Tutkimuksessa selviää kuitenkin liiketoiminnan kaikkien osa-alueiden yhteensopivuuden sekä palvelun laadun tärkeys mielikuvien muodostumisessa. Tulosten esittelyn jälkeen on tehty johtopäätöksiä ja toimenpide-ehdotuksia. Tätä informaatiota pystyisi hyödyntämään yrityksen liiketoimintaa kehittäessä. matkustajista.
Baarikärpänen
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksiköiden opiskelijoiden ostokäyttäytyminen yökerhojen suhteen.
Hyvinkään Amarillon pikkujoulujen kehittäminen
Yöllä yhdessä : yökerhot, biletys ja suomalainen sosiaalisuus
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
Casablanca : keräilijän erikoispainos
Illanviettopaikkojen määrä on kasvanut Helsingin ydinkeskustassa viime vuosina. Kilpailu on kiristynyt ja ravintolatoiminta laajentunut keskustan alueella. Ravintola-alan yritykset ovat saaneet haastavan tehtävän pyrkiessään löytämään uusia asiakkaita samalla pitäen kiinni vanhoista asiakkaistaan. Ilman asiakkaita yrityksellä ei ole mahdollisuutta menestyä. Kilpailukykyisellä yrityksellä tulee olla ominaisuuksia, joilla se pystyy osallistumaan kilpailuun ja menestymään siinä.   Tässä opinnäytetyössä selvitetään mitä kilpailukyky tarkoittaa ravintola-alalla ja mitkä ovat tämänhetkiset menestyvän yrityksen kilpailukykytekijät. Tavoitteena on tarkastelun avulla löytää suositun ravintolan menestystekijät. Opinnäytetyön empiirisessä osassa kartoitetaan Helsingin ydinkeskustan ravintolatarjontaa kymmenen vuoden ajanjaksolla, ja pyritään selvittämään mitä ravintola tarvitsee menestyäkseen alan ammattilaisten haastattelujen avulla.  Haastattelut suoritettiin keväällä 2006 ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Haastateltavat työskentelevät alalla operatiivisella tasolla ja haastattelujen pohjalta voidaan todeta, että näkemykset kilpailukykytekijöistä ravintola-alalla olivat samankaltaisia. Vaikka haastateltavien määrä oli suppea, on oletettavaa, että suuremmalla haastateltavien määrällä päädyttäisiin samoihin tuloksiin. Haastateltavat pitivät tärkeimpinä kilpailukykytekijöinä paikan sijaintia, ammattitaitoista henkilökuntaa, paikan viihtyvyyttä sekä liikeideaa, josta tulee pitää kiinni. Haastattelujen tulokset ovat samassa linjassa työn viitekehyksen kanssa.     Kilpailu Helsingin ydinkeskustan alueella kiristyy ja tarjonta monipuolistuu tulevaisuudessa entisestään. Yrityksen tulee asemoida paikkansa yhä tarkemmin ja asiakassegmenttien määritteleminen on yhä tärkeämpää. Yrityksen kilpailukykytekijöiden, kuten sijainnin, liikeidean, henkilökunnan, hinnan ja markkinoinnin tulee tukea toinen toistaan. Kilpailukyky ravintola-alalla liittyy jokaiseen osatekijään ja se syntyy kaikkien osatekijöiden vuorovaikutuksesta. Myös toimialan ulkopuoliset tekijät voivat vaikuttaa merkittävästi alan kilpailukykyyn. Tämä opinnäytetyö oli vain kartoitus Helsingin ydinkeskustan ravintolatarjonnasta. Mikäli haluttaisiin tarkempia tuloksia, työtä voisi jatkaa kvantitatiivisella tutkimuksella useammalle haastateltavalle.
