http://www.yso.fi/onto/yso/p7054 kaivannaiset
kaivannaiset kaivannaiset
Kaivosteollisuuden tulevaisuuden näkymät Pohjois-Suomessa
Uraani avuksi energiapulaan
Hannukaisen Fe-Cu-esiintymä
Suomen malmit, hyödylliset mineralit, kivet ja maalajit
Raaka-aineet : niiden alueellinen jakautuminen ja tuotanto
Kaivannaisteollisuus
Kainuun maakuntasuunnitelma ja -kaava 2020 : geologiset tiedot ja mahdollisuudet
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen Pirkanmaalla 2012-2015 : Pirkanmaan Poski-hanke
Etelä-Karjalan kiviklusteri : väliraportti
Suomen mineraalit
Utsjoen-Inarin Lapin ilmasto-oloista ja kallioperästä
Oulun läänin pohjoisosien taloutta koskevia muistiinpanoja v. 1815
Mustavaaran kaivoshanke nytkähti eteenpäin
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Rajaseutu-uutisia: Savukosken Soklissa on runsas fosforiesiintymä
Valtakunnallinen malmiarvio Pohjois-Suomen kannalta
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Kullan ja malmin etsinnästä Inarin kunnassa
Työn äänet vaikenivat
Tiivistelmä myös suomeksi.
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Suomen malmit, hyödylliset mineraalit, kivet ja maalajit
Kalliosta kullaksi, kummusta klusteriksi : Suomen mineraaliklusterin vaikuttavuusselvitys
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2009
Lapin kallisarvoiset kivet
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2007
Kallion teknis-taloudellinen arvo
Ragnar Lassinantti näkee uuden tulevaisuuden: aurinko pelastaa Lapin
Ketjukaivukoneen mahdollisuudet Suomessa perustettavalle yritykselle
Turvallisuuspoliittista epävarmuutta?
Euroopan suurin kromimalmio: Kemin mlk, Elijärvi
Kaivannaisten muodostumisesta ja Suomen hyödyllisistä kaivannaisista
Nikkelimalmien geologiasta
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
Tämä on Sippi-Elsa, Suomen suurin rubiini
Hituran kaivoksesta löytyi uusi mineraali : tarkianiitti on harvinainen ja kallis
Globaali öljyseikkailija
Malmivarat ja vuorityö
Rikastettu vai köyhdytetty? : ympäristötarinoita etelän kaivoksista
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Malmivarat
Lapista tavattavat korukivet
Maa-ainesten kestävä käyttö : opas maa-ainesten ottamisen sääntelyä ja järjestämistä varten
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Seinäjoestako malmikaupunki? Arvokas malmilöytö peruskalliosta
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Kaivostalous Lapissa
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2010
Koitelaisen kromimalmi
Suomen hyödylliset kaivannaiset
Elijärven korpien rikkaudet
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Verta kännykässä?
Viisi ehdotusta Lapin pelastamiseksi
Suomalaiset jalokivet
