http://www.yso.fi/onto/yso/p7052 demonstraatiot
demonstraatiot demonstraatiot
Demonstraatio myyristä ja niiden aiheuttamista tuhoista: esitelmätiivistelmä
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Esitysjärjestelmän tuotekehitys
Fysiikan demonstraatioita
Asfalttiasema esittely
Sähköpyöräpanssariajoneuvon napamoottirikonsepti
Hibernate ja ICEFaces sovelluskehyksien käyttö MVC-mallin mukaisessa J2EE sovellustuotannossa
Kemian demonstraatioita
Ohjaaminen hoitotyössä
Tiivistelmä
Muotoilun pilotointi Marioff Corporation Oy:ssä : HI-FOG-demolaitteen suunnittelu
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Demonstraatiotaso opetuksen apuvälineenä
Leikitäänkö kotia? : tulevaisuuden koti -projektin designprosessi
Fysiikan työt I. Osa 1, Perustiedot, demonstraatiot, mekaniikka, termodynamiikka ja optiikka
Tuottajan rooli musiikkituotannossa : Metal-yhtyeen demo-äänitteen tuottaminen
Demonstraatio opetusmenetelmänä ruokatuotannon ammattitekniikan opettamisessa
Hoitotyön toimenpiteellisen taidon oppiminen ammattikorkeakoulussa : orientoiva kirjallinen- ja video-oppimateriaali suoniyhteyden avaamisesta
Anarkismia
Demonstraatiot yliopistossa
Luento-opetuksen kehittäminen : vähemmällä luennoimisella parempiin tuloksiin
Tutkimukselliset demonstraatiot lukion kemian opetuksessa
Siemens S7 demolaitteiston kehittäminen
Potilasohjauksen haasteet : käytännön hoitotyöhön soveltuvat ohjausmallit
TRED-multimediaesittelyn suunnittelu
Second Life – oppimisympäristö Case Kirjasto Laurea
Niemen kampusalue uusiutuvien energiaratkaisujen demonstraatioalustana : aurinkoa ja myötätuulta oppimiseen
Levyntyöstökeskuksen reaaliaikaisen esitysohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Päättötyön tarkoituksena on tarjota sairaanhoitajaopiskelijoille audio-visuaalinen mahdollisuus seurata suoniyhteyden avaamisen vaiheita sekä tutustua siihen kirjallisesti. Kun opiskelijalla on teoreettiset tiedot ja varsinaisen toimenpiteen suorittamisen malli mielessä, luo se kattavan pohjan käytännön ohjaukselle.Päättötyö koostuu kolmesta osiosta, joista ensimmäinen käsittelee hoitotyötä ja oppimista. Toisessa osiossa esitellään tarkasti suoniyhteyden avaamisessa sairaanhoitajille kuuluvat ja huomioitavat asiat kirjallisessa muodossa. Kolmas osio koostuu opetusvideosta, jolla esitellään suoniyhteyden avaamisen syitä sekä muutamia hoitoketjun vaiheita, joissa suoniyhteys avataan. Kanyloinnissa tarvittavat välineet ja niiden toimenpiteeseen valmistaminen on myös esitelty videolla. Suoniyhteyden avaaminen esitetään selostaen potilaan ohjauksesta toimenpiteen suorittamiseen. Videon lisäksi kolmannessa osassa on mukana kirjallisen työn osa kaksi, jotka yhdessä luovat orientoivan oppimateriaalin suoniyhteyden avaamisesta. Opetusvideo on esitetty lääkäri Mikko Heinäselle (Marian sairaala), joka on todennut videon sisällön kattavaksi ja asianmukaiseksi.Nykyisen sairaanhoitajakoulutuksen tavoitteena on kouluttaa työnsä teorian ja käytännön hallitsevia hoitotyön asiantuntijoita. Uudistunut koulutus on lisännyt teoriaopetuksen määrää, jonka vuoksi kädentaitojen harjoittelu saattaa jäädä vähemmälle. Hoitajalta edellytetään kuitenkin kliinisessä hoitotyössä kädentaitoja ja tämän vuoksi opetusvideo suoniyhteyden avaamisesta on ajankohtainen, sillä suoniyhteyden avaaminen on arkipäivää nykyajan sairaanhoitajan työssä.Hoitotyön kädentaitoja ei voi oppia pelkästään jäljittelyn avulla, vaan niiden tulee perustua vankkaan teoreettiseen tietoon ja tämän tiedon soveltamiseen käytännön toimintaan. Yleisin opetusmenetelmä on demonstraatio. Demonstraatiolla on perustavanlaatuinen tehtävä kaikissa aineissa silloin, kun opetetaan valmiuksia ja työtapoja. Toiseksi eniten käytetään video-opetusohjelmaa. Honkola Ritva (2000) on tutkinut asiaa pro gradu työssään.Työtä voidaan käyttää hoitotyön teoria ja laboraatio-tunneilla helpottamaan suoniyhteyden avaamisen perustietojen oppimista ja suorittamista. Orientoivaan kirjalliseen oppimateriaaliin opiskelija voi tutustua ennen videota ja harjoitteluun ryhtymistä. Avainsanat: opettaminen, opetusvideo, suoniyhteyden avaaminen, taidon oppiminen.
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Turun Tietokeskus Oy:n esite ja cd-rom esitys
Demonstraatioiden kehittäminen lukion kemian opetukseen, kemiallisena ilmiönä nesteiden liukeneminen toisiinsa
Tiivistelmä.
Demonstraatiot palamisen kemian opettamisesa ja oppimisessa
Demonstraation ja sokraattisen dialogin yhdistäminen lukion kemian opetuksessa
