http://www.yso.fi/onto/yso/p7050 kumppanuus
kumppanuus kumppanuus
Kysymme, ellemme tiedä! : palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Digitaalinen kasvun kansio kasvatuskumppanuuden tukena
Tapaustutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välisestä yhteistyöstä liikuntapaikkapalveluissa
Informaation oikea-aikaisuus ja luotettavuus työmaaseurantajärjestelmässä : ehdotus Lemminkäinen Infra Oy:n päällystystoiminnan valtion urakoiden toimintamalliksi
Tämä opinnäytetyö on selvitys Suomen yksityisten kenkäkauppojen verkostoista. Selvityksessä perehdytään tutkimaan yksityisten kenkäkauppojen liikesuhteita ja kumppanuussuhteita ympäri Suomea. Opinnäytetyön ajankohtaisuutta lisää taloustaantumassa jatkuvasti kauppojen kohtaamat taloudelliset haasteet. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu kumppanuudesta, allianssista sekä verkostoitumista. Kirjallisuutta on  käsitelty monien eri kirjoittajien näkökulmista ja vertailemalla yleisiä käsityksiä toisten kirjoittajien kesken.  Kumppanuutta opinnäytetyössä tarkastellaan erityisen vahvasti esimerkiksi kumppanuuden syntyä ja sen monimuotoisuutta. Opinnäytetyössä käsitellään myös verkostoitumisen muodostumista ja sen tarjoamia mahdollisuuksia. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisten teemahaastattelun pohjalta. Haastatteluun valittiin viisi yksityistä kenkäkauppiasta ympäri Suomea. Haastattelun pohjaksi laadittiin teemahaastattelurunko. Teemahaastattelurunko jaettiin kahteen pääteemaosa-alueeseen: verkostoitumiseen ja tulevaisuuteen. Kenkäkauppiaiden haastattelut käytiin loppusyksystä vuoden 2009 aikana. Haastatteluiden ja muun kerätyn aineiston perusteella opinnäyte luo katsauksen nykyisestä tilanteesta Suomen kenkäkauppojen verkostoitumista. Tämän opinnäytetyön aikana saadun selvityksen sekä sen aikana tehtyjen haastatteluiden perusteella opinnäytetyö tuo konkreettisia ehdotuksia verkostoitumisesta ja sen mahdollisuuksista. Opinnäytetyön ehdotukset pohjautuvat opinnäytetyön aikana käsiteltävään teoreettiseen aineistoon. Opinnäytetyön tuloksina esitellään konkreettisia ehdotuksia yksityisille kenkäkauppiaille verkostoitumisen hyödyntämiseksi ja sen laajentamiseksi. Opinnäytetyön tuloksien perusteella voidaan sanoa että nykyiset yksityiset kenkäkauppiaat eivät käytä hyödyksi kaikkia verkostoitumisen tarjoamia etuuksia. Tutkimuksen mukaan yksityiset kenkäkauppiaat ovat verkottuneita mutta vähemmässä määrin kuin verrataan muu alan yrityksiin. Tutkimuksen tuloksina voidaan pitää että kenkäkauppiaat tulisi hyödyntää paremmin nykyisiä liikesuhteita ja verkostoitua muiden yritysten kanssa tehokkaammin.
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Kodin ja koulun yhteistyö toisen luokan oppilaiden vanhempien kokemana
Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana : Moniku-hankkeen päiväkodeissa Helsingissä
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Matkalla kasvatuskumppanuuteen : Kasvatuskumppanuussuhteen rakentaminen Kauhavan kaupungin päivähoidossa
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Suomalaisen sopimusarkitusyksikön sijoittaminen Manner-Eurooppaan
Kumppanuus Suomen yleisissä kirjastoissa
Kumppanuuksien kartoittaminen ja alustava analyysi : Case: Laurea-ammattikorkeakoulu Tikkurila
Lukkari-hanke järjestötoimijana peruskoulussa : Julkisen sektorin ja järjestön kumppanuutta Seinäjoella
Tuotteenhallintaprosessin käyttöönotto ja kehittäminen kumppanuusrajapinnassa
Kuljetusliikkeen strateginen johtaminen ja kannattuvuus
Tavoitteena strateginen kumppanuus : case: Työkalun kehittäminen hankintatoimen johtamisen arvioimiseen
Toimittajavalinta
Laadunjohtaminen yritysverkostossa
Varhaisvuosien erityiskasvatuksen henkilöstö ja vanhemmat yhteistyössä - perheen näkökulma
Sponsorointistrategiat, sponsorointikohteiden valinta ja hyödyntäminen
Tiiviin toimittajayhteistyön vaikutus arvoketjuun
Elämä on yhtä oppimista : Näkemyksiä kansainvälistymisestä Karelia-amk:n avainkumppaniyrityksissä
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Kumppanuus, vaihtoehto viherpalvelujen hankintaan
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Organisaatiolehti globaalisti toimivan yrityksen partnerisuhteiden ylläpitäjänä
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Tilavuokraus osana Tanssin talon ansaintalogiikkaa  : strategisen kumppanuuden merkitys
Tiimit ydinosaamiseen keskittyneessä tilaaja-tuottaja yhteisössä
Vanhustyön järjestöjen rekrytoinnin kehittäminen Sijaispankissa
Pk-yritykset koulujen yrittäjyyskasvatustyön tukena : Varsinais-Suomen Yrittäjien ja YES-keskuksen koulu-yritysyhteistyön kehittämishanke
Perhelähtöinen työskentely Lohipadon koululla : vanhempien valtaistuminen ja kumppanuus
Kasvatuskumppanuus perhepäivähoidon toimintaympäristössä
Lapsikohtainen varhaiskasvatussuunnitelmalomakkeen sisältöjen suunnittelu kasvatuskumppanuudessa
Kumppanuuspääoma sosiaalisen pääoman ilmentäjänä
Yritysten välinen yhteistyö voimavaraksi: case: Nordea Oyj:n ja Realia Group Oy:n välinen yhteistyö
Pienyritysten älykkäät yhdistelmät : työkirja
Järjestelmätoimittajan kansainvälisen liiketoiminnan päätöksentekoa tukevien työkalujen kehittäminen
Vastuullinen arviointi edellyttää kuppanuutta
"Naapuri on paras vieraista" : tutkimus Päijänne-Leader toiminnasta ja maaseudun muuttuvasta kumppanuuspääomasta
Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Scan-Mikael Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus.
Lähiöprojektin toimintakertomus 2006
Verkostona kunnan kumppaniksi : työkirja
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Nato hampaankolossa : pamfletti
Tavoitteena kumppanuus : Kartoitus Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:n ja sen toiminta-alueen kumppanuudesta ja tulevaisuuden näkymistä
Nokian Renkaat Oyj:n ja Tyres Tools Oy:n välisen yhteistyön analysoiminen ja kehittäminen
Asiakkuussuunnitelman luominen : case: Korvenrannan Puusepäntehdas Oy
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Ulkoistetun palvelun suorituskyvyn mittaaminen : case Holiday Club Caribia
Kysymme, ellemme tiedä : Palautekyselyn toteutuksen ja kyselylomakkeen suunnittelu
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Yhteistyöllä isomman kumppaniksi : työkirja
Yksityisten kenkäkauppojen verkostoituminen Suomessa
Kustannushallinta ja avoimuus julkishallinnon yhteistoimintaurakoissa : Avointen kirjojen -menetelmä Liikenneviraston allianssihankkeissa
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, teemana yhteistyö
Sosiaali- ja terveysjärjestöt 2020 : kumppanuutta vai kilpailutusta?
Verkostoportfolion johtaminen : talonrakennusalan pääurakoitsijan näkökulma
Kasvatuskumppanuuden elementit hoito- ja kasvatuskeskusteluissa
Kasvatuskumppanuus ensimmäisellä luokalla : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä sekä kasvatuskumppanuudesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä erään yksityisen sosiaalialan yrityksen ryhmäkotien työntekijöiden kanssa. Tarkoituksena on myös kuvailla, mitä kehittämisehdotuksia lähiomaisilla on yhteistyöstä. Tutkimustulosten perusteella ryhmäkotien työntekijät voivat kehittää yhteistyötä lähiomaisten kanssa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tapaustutkimus, jossa on piirteitä fenomenologisesta tieteenfilosofiasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla haastattelemalla kahdeksan asukkaan lähiomaista. Aineiston analysoinnissa sovellettiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Lähiomaisten kokemukset yhteistyöstä työntekijöiden kanssa vaihtelivat. Tiedonkulussa ja yhteydenpidossa oli puutteita, ja omaisten täytyi olla yhteydenpidossa itse hyvin aktiivisia. Omaiset toivoivat, että työntekijät pitäisivät heihin säännöllisesti yhteyttä. Omaiset toivoivat enemmän avoimuutta ja rehellisyyttä yhteistyössä ja sitä, että työntekijöillä olisi enemmän aikaa kohdata omaiset. Omaiset toivoivat myös, että työntekijät ottaisivat yhteistyössä paremmin huomioon omaisten asiantuntijuuden asukkaana olevan lapsensa tai sisaruksensa suhteen. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että yhteistyön toimivuuteen vaikuttivat työntekijöiden yksilöllinen ote ja asennoituminen työhönsä. Omaisten kohtaamisessa tarvittaisiin yhtenäisempien toimintamallien muodostamista ja yhteistyön kehittämistä kohti tasa-arvoista kumppanuutta.
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
"Minä uskon että täällä on toinen äiti" : Maahanmuuttajaperheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja kotoutumisen tukemisesta päivähoidossa
Tuusulan kunnan ja yksityisen sektorin yhteistyö mielenterveyskuntoutujien asumispalveluasioissa
Kumppanuuskäsikirja : näkökulmia monitoimijaisen yhteistyön kehittämiseen
Varastoinnista palvelutuotteeksi : Case - Tavaratila
Karelia-ammattikorkeakoulun työelämäpalaute 2013
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kumppanuusmarkkinointi ja sen hyödyntäminen verkkokaupassa : case: Verkkokauppa X
Alihankittavien teräsrakenteiden toimittajakannan kehittäminen : case Metso Minerals Oy MCT DC Europe
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Kumppanuussuhteiden valintaopas : yrityksille, julkisen sektorin organisaatioille ja yhteisöille
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : -Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Jelppiverkosta
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Luovien toimialojen verkostoituminen : Case Magnusborg
Galveston
Kansainvälisen jälleenmyyntiverkoston perustaminen ja kumppanuus
ONNISTUMISEN EDELLYTYS ON TARVE, VISIO JA TIE : Joensuun Perheentalon ohjausryhmän jäsenten näkemykset yhteistyökumppanuudesta, sen haasteista ja mahdollisuuksista
Lapsen hyvinvointia edistävä arki päivähoidossa
”Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain.” : Päiväkodin henkilöstön ja lasten vanhempien yhdessä luoma arvopohja yksikkökohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman lähtökohtana
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Maahantuojan uusi rooli  : Liitin Oy
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
"Yhdessä tää hoituu parhaiten" : kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Laadukasta palvelua : yhteistä asiakasta palvellen
Kohti kumppanuutta : kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä ryhmäkotien työntekijöiden kanssa
Partneriverkoston johtaminen osana hankinnan johtamista
Yritystä ja yhteistä hyvää : kumppanuus Etelä-Pohjanmaan työllisyysstrategioissa
Tilaaja-tuottajamallista kumppanuuteen : Case: HUS/Lohjan sairaanhoitoalue
Shine With Us : Stellar City -tapahtumien kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : – case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Scan-Mikael Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Kumppanuudet Lapin ammattikorkeakoulussa
Oppimista työelämän kanssa : käsityksiä ja käytäntöjä
Päivähoidon perhetyön kehittäminen Kuokkalan alueella
PERHE-hanke : perhepalvelujen kumppanuusohjelma
Porin kaupungin tilaajajärjestelmän kehittäminen puhdistuspalvelualalla
Kohti kumppanuutta : Kehitysvammaisten asukkaiden lähiomaisten kokemuksia yhteistyöstä ryhmäkotien työntekijöiden kanssa
Jälleenmyyjäverkoston johtaminen käytännössä : case: Yritys A - tuotemyynti
Kumppanuus tulosperusteisessa hankinnassa - Case Härmälä
Tilitoimiston asiakkuuden rakentuminen : asiakkuudesta kumppanuuteen
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten. Tämän insinöörityön pääasiallinen tarkoitus oli tuottaa Peab Infra Oy:lle taustatietoja toimintansa kehittämistä varten. Tiedon saamista varten toteutettiin asiakaskysely, joka lähetettiin Peab Infra Oy:n yhteistyökumppaneille. Yhteistyökumppaneita olivat Etelä-Suomen   alueen suurimmat infrahankkeiden tilaajat, sekä heidän käyttämänsä konsulttivalvojat, jotka olivat tulleet yritykselle tutuiksi erilaisissa hankkeissa.  Insinöörityön alussa selvitettiin yrityksen lähtötilannetta, sekä pyrittiin pohtimaan tärkeimpiä   kysymyksiä, joihin asiakaskyselyssä tulisi keskittyä. Kun kyselyt oli lähetetty ja vastaukset   saatu, niin vastaukset koottiin yhteen ja niitä järjesteltiin helposti tulkittavampaan muotoon.   Tämän jälkeen pohdittiin syitä asiakaskyselystä saatuihin tuloksiin.  Insinöörityön lopussa pohdittiin keinoja, joilla Peab Infra Oy:n toimintaa voitaisiin kehittää   vastaamaan paremmin tilaajaorganisaatioiden vaatimuksia ja toiveita. Kysely paljasti, että   tilaajat arvostavat urakoitsijan toiminnassa ennen kaikkea työjäljen laadukkuutta.  Kyselyssä selvitettiin myös tilaajien arvioita tulevaisuuden näkymistä ja mahdollisista muutoksista rakennuttamisen suhteen. Tuloksien perusteella betonirakenteiden korjausrakentaminen on vahvassa kasvussa myös infra-alalla, ja varsinkin siltojen ja muiden väylärakenteiden korjauksiin tullaan panostamaan.   Työstä saatujen tulosten perusteella, Peab Infra Oy:n on helpompi alkaa kehittää toimintaansa tilaajien toivomuksia paremmin vastaavaksi. Tärkeimpiä kehityskohteita ovat työn   laadukkuuden lisääminen ja yrityksen toimintatapojen yhtenäistäminen.
Tapiolan tapa toimia autoliikekumppaniverkostossa
Asiakastilaisuuden järjestäminen osana asiakassuhdetoiminnan kehittämistä : Case: KalaValtanen Oy
Sopimusvalmistus
Turun ammattikorkeakoulun työelämäyhteistyö : kumppanien näkökulma
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Strategiset kumppanuudet yksityisten hotellien kilpailuetuna
Yritysverkoston anatomia : tapaustutkimus rakennusteollisuuden MERA -verkostosta
Aluehallinnon uudistuksen toteutuminen Etelä-Suomen aluehallintoviraston työsuojelun vastuualueella : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Ennakointi veneteollisuuden verkostoissa
Vanhempien näkemyksiä kouluikäisen neurologista kuntoutusta ja ohjausta saavan lapsen kuntoutuksesta ja heidän osallisuudestaan siihen
Nuorten Keski-Suomi ry:n kumppanuusverkoston kehittäminen
Hypermedia Oy : kohti parempaa palvelutuotantoa
Kumppanuus alueellisen kehittämisen hallintana - Suomi ja muut Pohjoismaat
Henkikumppanuus : uuden aikakauden suhde
Vastahakoista verkostointia ja tiivistä yhteistyötä? : Länsi-Uudenmaan hyvinvointialan verkostoitumisen käytäntöjä, haasteita ja kehittämisideoita
Tulospohjaisen markkinoinnin vaikutus asiakasohjelmaan TradeDoubler Oy:ssä Case: Nelly.com
Varhaisen tuen toimintojen kumppanuusjohtaminen Eteläisessä perhekeskuksessa: kumppanuusjohtamisen kehittäminen
Vanhan Porvoon yrittäjien yhteistyö verkostoitumisen näkökulmasta
Luottamus ja ohjausjärjestelmät organisaatioiden välisessä kumppanuussuhteessa
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus perhepäivähoidon toimintaympäristössä.
Teknologiakumppanuus yrityksen voimavaraksi
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuuden elementit hoito- ja kasvatuskeskusteluissa.
Toimitusketjun tehostaminen asennuspalvelussa
Sopimus - verkostoyhteistyön tuki vai kahle? : perinteisen sopimusoikeuden teorian riittävyyden arviointia yritystoiminnan rakenteiden murroksessa
Monialaisen yhteistoiminnan mahdollisuuksia : oppimisen ja muutoksen näkökulma organisaatioiden kumppanuuteen
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Kumppanuusmarkkinointi tulonlähteenä Internetissä markkinoijan näkökulmasta
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Verkostot ja kumppanuus : kumppanuusanalyysi kärkiyrityksen ja sen toimittajien välisistä suhteista
Verkostoitumisen hyödyt verkkoantikvariaateille : Case: Antikka.net
eTwinning : kavereita Euroopasta
Muotoilun alihankinnasta strategiseen kumppanuuteen - muotoilupalveluntarjoajan ja asiakasyrityksen yhteistyösuhteen kehittäminen : case: Suunnittelutoimisto Fusion Oy ja Hella Lightining Finland Oy.
Kumppanuus markkinointistrategiana ja liiketoiminnallisena mallina : case: Sanomalehtitalo Keskisuomalaisen kumppanuusstrategia
Työhyvinvoinnin edistäminen työterveyshuollon ja yrityksen välisenä kumppanuutena
Pelastuslaitoksen kehittyvä rooli maakunnallisena toimijana
Kumppanuudesta lisäarvoa : case: Tampereen kaupunki - Koilliskeskus
Tiivistelmä: Joensuun seudun lastensuojelujärjestöt palvelujärjestelmän paikkansa määrittäjinä ja yhteistyökumppaneina.
Strateginen kumppanuus tuo kilpailukykyä
Yhdessä tekemällä : 11 tapaa linkittää T&K ja oppiminen
Joensuun seudun lastensuojelujärjestöt palvelujärjestelmän paikkansa määrittäjinä ja yhteistyökumppaneina
Musiikin uusi jakelukanava - case CD-Pedro
Siirtolaisuuden hallinta Afrikan ja Euroopan unionin välisessä strategisessa kumppanuusohjelmassa : liikkuvuuden biopoliittisia rajanvetoja
Lähihoitaja opiskelijoiden työssäoppiminen sujuvaksi
Kohti Pohjois-Pohjanmaan mallia
Yrityksen 360° -kumppanistrategia ulkoisten yrityssuhteiden hoitamiseen
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana, Moniku- hankkeen päiväkodeissa Helsingissä.
Kumppanuuksien hyödyntäminen Sahanmäen yritysalueella : Case:Reslog
Alkuopetusikäisten lasten vanhempien käsityksiä ja kokemuksia kasvatuskumppanuudesta sekä kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Lasten tuonti- ja hakutilanteissa tapahtuva kasvatuskumppanuus
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, Teemana yhteistyö
Kumppaniorganisaation voimaantuminen kehitysyhteistyössä : Sansibarin nuorisokeskusprojekti
Avoin varhaiskasvatus Pirkkalassa : Järjestöjen ja seurakuntien osa varhaiskasvatuksessa
Sanomalehti The Times ja Brittiläisen Keski-Afrikan liittovaltion synty vuosina 1951 - 1953
Laatu ja kumppanuus hyvinvointipalveluissa : case kehitysvammaisten asumispalvelut
Kumppanuus ja julkiset hankinnat
Ymmärrystä ja tasavertaisuutta : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia monikulttuurisesta kasvatuskumppanuudesta
"MontEri –hankkeen neljäs ja hankekauden viimeinen verkkojulkaisu kokoaa perustietoa tutkimukseen ja hankkeen kokemuksiin pohjautuen siitä, mitä kumppanuudella tarkoitetaan, minkälaisen prosessin kautta sitä voidaan rakentaa, mitkä elementit siinä ovat keskeisiä ja miksi tässä ajassa on tärkeä puhua kumppanuudesta. Hankeen aikana käynnistettiin useita kehittämiskokeiluja, joissa tavoitteena oli motivoida eri sektoreiden toimijoita yhteistyöhön ja etsiä sopivia tapoja yhteistyön käynnistämiseen ja tekemiseen. Kehittämiskokeiluissamme oli keskeinen sija arvoverkkotyöskentelyllä sekä dialogisen kohtaamisen menetelmillä. Käsikirja ei esittele yhtä oikeaa mallia kumppanuuden polulle, vaan enemmänkin näkökulmia rikastuttamaan ajattelua. Kuvaamme omassa hanketyössämme hyväksi havaittuja menetelmiä, joiden soveltamiseen haluamme kannustaa myös muita toimijoita. Julkaisu on tarkoitettu monitoimijaisen yhteistyön kehittämisen tueksi kunnille, järjestöille, oppilaitoksille, yrityksille ja muille kumppanuuksien kehittämisestä kiinnostuneille."
Kaksikätinen asiantuntijaorganisaatio
Rekrytoinnin ulkoistaminen ICT-toimialan yrityksissä
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus asiakaslähtöisyyden näkökulmasta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Leader-toimintatapa maaseudun kehittämisessä kuntien näkökulmasta
Ristivetoa : tapaustutkimus suomalaisesta koneenrakennusverkostosta
”Hän pitää mua käsikynkästä ja me kävellään...” : Vapaaehtoista keikka-apua saaneiden ikäihmisten kokemuksia ja keikka-avun kehittämistä Espoossa
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Sanoista tekoihin : Osallisuus, kumppanuus ja terveys toiminnan suuntaviivoina
Yritysten ympäristöyhteistyö
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Yhteistyötä, tukea vai kumppanuutta? : päivähoito henkilöstön näkemyksiä yhteistyöstä Hirvensalon alueella
Työelämäedustajien kokemuksia ohjaustoiminnan koulutusohjelman opinnäytetöistä
CENTRIAn sidosryhmätutkimus
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Kummiyritystoiminnan kehittäminen liiketalouden koulutusohjelmassa
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
Yhteistyötä vai kumppanuutta? : kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyöstä Bosnia ja Hertsegovinassa
Kokemuksia kumppanuuden eturintamalta
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kasvatuskumppanuus ammatillisena yhteistyösuhteena - eronteot muihin sosiaalisiin kumppanuussuhteisiin varhaiskasvatuksen ammattilaisten puhetavoissa
Yhteistyökumppanuus-kohti antoisampaa yhteistyötä
Sonera Oyj:n suuryritysasiakasviestintä ja sen kehittäminen : case UPM-Kymmene Oyj
Asiakkaista kumppaneiksi : kumppanuuden kehittymisen edellytyksiä
Palvelun laadun johtaminen terveydenhuoltoalalla : julkisen ja yksityisen sektorin välisessä kumppanuudessa
Asiantuntijapalveluiden käyttö niin yritysmaailmassa kuin julkisella sektorillakin on yleistä Suomessa. Asiantuntijapalveluiden markkinoilla erilaiset henkilöstöön liittyvät ulkoistamispalvelut ovat kasvattaneet suosiotaan. Henkilöstön oikeaa valintaa, hyvinvointia ja osaamisen kehittämistä edistävät palvelut ovat esimerkkejä ulkoistamispalveluiden tarjonnasta, jotka yritykset ovat löytäneet käyttöönsä.  Yrityksissä henkilöstö nähdään kriittisenä liiketoiminnan menestystekijänä, johon halutaan panostaa. Tämä opinnäytetyö käsittelee asiantuntijapalveluiden käyttöä rekrytoinnin ulkoistamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteeksi on valittu ICT-toimiala (Information and Communication Technology). Työn tavoitteena oli selvittää rekrytoinnin ulkoistamisnäkymiä ICT-toimialalla. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, millaisissa tilanteissa yritykset haluavat ulkoistaa rekrytointinsa, mitkä asiat vaikuttavat rekrytointikumppanin valintaan, sekä tehdä tulosten perusteella päätelmiä siitä, kuinka palveluita voidaan kehittää sekä asiakkaan että palveluntarjoajan näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa perustettu henkilöstöalan asiantuntijayritys. Opinnäytetyön tutkimus rekrytoinnin ulkoistamisesta toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin määritettyjen kriteerien perusteella kohderyhmäksi valittuihin, 129 ICT-alan yritykseen. Tutkimusmenetelmä oli survey-tutkimus Webropol-ohjelman internetkyselylomakkeella toteutettuna. Tutkimus toteutettiin 27.3.–17.4.2013 välisenä aikana. Vastausprosentti oli 20,15. Tutkimustulosten perusteella rekrytoinnin ulkoistaminen pysyy nykyisellä tasolla.  Yritykset hakevat rekrytoinnin ulkoistamisella rekrytointiin lisää asiantuntijuutta. Yritykset haluavat ulkoistamisella myös turvata resurssiensa riittävyyden ja suunnata resurssejaan ydintoimintoihinsa. Rekrytointikumppanin valinnassa tärkeimpiä kriteereitä ovat kumppaniehdokkaan asiantuntijuus, maine ja toimialatuntemus sekä rekrytointipalveluiden hinta. Palveluita voitaisiin kehittää asiantuntijuuden lisäämisellä, tai keskittymisellä valittuihin toimialoihin tai rajatumpaan palveluvalikoimaan.
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Kertomuksia kasvatuskumppanuudesta : vanhempien ja lastentarhanopettajien kohtaamisia
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Varhaiskasvatus sairaalassa
Kumppanuutta vai jotakin muuta? : politiikan ja hallinnon välisen suhteen rakentumi-nen kunnan viranhaltijoiden näkökulmasta.
Ulkoistettujen logistiikkatoimintojen johtaminen
Päijäthämäläisten puu- ja huonekalualan mikroyritysten verkostojen hyödyntäminen liiketoiminnassa
HR-toimintojen ulkoistaminen
Autotuotannon joustavuuden ja tehokkuuden parantaminen hankintastrategiaa ja ohjaustapoja kehittämällä
Lapselleni on varattu oma syli : Mikkelin kaupungin päiväkotien vanhempien käsityksiä ja kokemuksia kasvatuskumppanuudesta
Askelmerkkejä työelämäkumppanuuteen : osaamisen kehittäminen ammattikorkeakouluissa
”Se on vähän niin kuin pallo, johon jokaisella on oma kosketuspinta, vaikka se on se sama pallo” : sosiaalityön, varhaiskasvatuksen ja perheen kokemuksia päiväkodissa tapahtuvasta moniammatillisesta yhteistyöstä
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
