http://www.yso.fi/onto/yso/p7063 armo
armo armo
Armon ja odotuksen sanoja
Ailahtelut ja kriisit hengellisessä elämässä : (esitelmä Filokalian juhlaseminaarissa)
Kiitän tuulesta ja auringosta : sanoja hopeavuosiin ehtineille
Jumalan yleinen ja pelastava työ maailmassa
Vanhaa ja uutta : muistiin merkittyä
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Hengellisestä kuolemasta : kristityn taistelu hengellistä kuolemaa vastaan kiusauksissa ja synnillisissä tiloissa, jotka synnyttävät hengellisen kuoleman
Kuinka voin antaa anteeksi?
Laki ja evankeliumi narsistiselle nykyihmiselle
Armon välähdyksiä : tuokiokuvia matkani varrelta
Rakkaus, armo ja henki skolastiikassa ja nuorella Melanchthonilla
Kuitenkin sinua rakastetaan
Mitä meidän tulisi tietää ... anteeksiannosta
Heikkojen waiko wäkevien Jumala?
Pyhyys, totuus ja jumalan läsnäolo : Millainen on ihmissydän ja miten jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten
Jumalallinen parantuminen ja armonvälineet
Pelko ja rohkeus
Origeneen käsitys armosta Jeramias-homilioissa
Armon välähdyksiä Lutherin seurassa
Jumala rakastaa, helvettiä ei ole
Armon kosketus kaunokaisessa
Uusia näkökulmia läntiseen ja itäiseen Paavaliin : esitelmä Ortodoksisen veljestön syyspäivillä Helsingissä 29.11.2015
Pistin lihassa : tie rauhaan elämän taistelussa
Pidin kirjallisen opinnäytteeni aihetta pitkään määrittelemättömänä. En halunnut antaa sille vielä sen tekovaiheessa mitään leimaa, enkä halunnut valita mitään tiettyä teemaa tai aihetta. Kirjoititn vain niistä aiheista, jotka kiinnostivat minua tällä hetkellä, keväällä 2016. Samalla pidin muodollisia seikkoja koko ajan mielessäni: halusin kirjoittaa tarinan muotoon, päiväkirjamaiseen tyyliin, jollain tietyllä kappalejaolla, etsin otsikoita ja juonta. Etsin tehdessäni vapautta ja samalla jotain typistävää määritettä. Vasta kirjoitusprosessin loppumetreillä tajusin, että juuri määrittely, sen pelko ja halu, on se jota käsittelen. Itse kirjoitusprosessi paljasti sen, mitä olen koko kouluajan käynyt läpi: Ahdistun, kun minut määritellään johonkin lokeroon ja kuitenkin tykkään hyödyntää sitä taiteessani. Pelkään leimoja silloin kun ne kohdistuvat minuun, mutta innostun kun saan itse vapaasti käyttää niitä. Kuka minut määrittelee ja miten? Puhun katseenalaisuudesta, taiteilijaidentiteetistä, ulkopuolisuuden tunteesta, typecastingista, naiseudesta, tasa-arvosta, sukupuolirooleista ja lopuksi armosta. Puhun myös kaikesta muustakin. Aiheet ovat olleet vapaat, koska tapa kirjoittaa on ollut myös. Minua kiinnosti miettiä miten stereotypiat, arkkityypit, erilaiset symbolit, taiteen ikonografia ja visuaalinen kulttuuri ovat osa teatteria. Sitä mitä näyttämölle tuodut kuvat viestivät, minkälaista arvomaailmaa ja maailmankuvaa ne kantavat sisällään ja miten ne sitä kautta ohjaavat ihmisten suhtautumista. Puhun tästä oman kokemukseni kautta, naisena ja blondina. Työni on auttanut itseäni käsittelemään, sitä miten hyödyntää stereotyyppejä ja hyväksyä kliseet osaksi työtämme. Käsittelen ajanjaksoani koulussa seitsemässä eri kappaleessa. Olen pyrkinyt jonkinlaiseen kronologisuuteen tapahtumien kanssa. En kuitenkaan hakenut totuudenmukaisuutta, koska käsittelen aiheittain, en ajanjaksoittain. Välillä yleistäen, välillä yhteen pieneen hetkeen ja epäolennaiseen keskittyen. Ajatukseni ovat kärjistettyjä, minun näkökulmastani käsin kirjoitettuja. Niiden ei ole tarkoitus esittää totuuksia, vaan ilmaista asioita sellaisenaan kuin ne päässäni ovat. Ne jättävät myös paljon kysymyksiä ilmaan. Tämä ei ole analyyttinen tutkielma, vaan minun tavallani kerrottu kokemus. Kenties tärkeintä tässä itselleni oli olla esittämättä yhtään viisaampaa, kuin olen.  Näin typistettynä työni on "sen jonkun blondin muijan" kasvutarina kohti määrittelemätöntä näyttelijää, joka osaa hyödyntää määritteitä.
Lunastuksen säteet : kirjoituksia valosta, pimeydestä ja kotiinpaluun kajastuksesta
Armopäätös Raamatun mukaan
Kuohuvan kaivon laulu : armosta
Jumalallistaminen ja sen sakramentaalinen perusta Lutherin teologiassa
Aurelius Augustinon, Hippon entisen pispan käsi-kirja ja kahdakkeskisiä puheita Jumalan kansa
Tuomas Akvinolaisen käsitys jumalallisesta laista
Yksin armosta
Armo on koti
Ilon ja rohkeuden Henki
Universaali armo : Reformistinen traktaatti
Ewankeliumillinen todistus 2 Kor. 12: 9 johdosta: Tydy minun armooni; sillä minun woimani on heikoissa wäkewä
Kirjallisuutta
Ei siruja heitetä pois
Yksin uskosta - yksin armosta - yksin Kristuksen tähden: 12 näkökohtaa luterilaisesta uskonkäsityksestä
Syntisen ja vanhurskautetun ihmisen tahdon mahdollisuudet pyhään kolmiyhteiseen Jumalaan uskomisen sekä ihmisen moraalisen toiminnan kannalta
Armoa silmän tasalta
Se joku blondi muija
Ihmeellinen armo
Olla Kristuksessa : näkökohtia Raamatun kääntämisestä, ekumeenisesta metodologiasta ja etiikasta
Jumala ja elämän monimuotoisuus
"Joka aamu on armo uus"?
Ikkunoita armoon
Uskonpuhdistus 2 piste 0 : kadotettu pelastusoppi
Pyhän Jumalan armo
Ewankeliumillinen todistus : 2 kor. 12:9 johdosta : tydy minun armooni; sillä minun woimani on heikoista wäkewä
Armahdettu syntinen
Järisyttävä armo
Armo riittää
Ristiinnaulittu Kristus ja hänen armotyönsä
Satujen moraaliopetukset : mietteitä moraalikasvatuksesta, ansiosta ja armosta
Maailmanvelka : puheenvuoro rahasta ja pelastuksesta
Kahden valtakunnan politiikkaa : maallisen ja hengellisen valtakunnan yhteneväisyydet Augustinuksen teoksessa "De Civitate Dei"
Löytöretkellä
Jumalanpalveluksen teologisista perusteista
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Jalokivikokoelma : teksti vuoden joka päiväksi
Sulasta armosta
Tie rauhaan
Armon tie taivaaseen
Pois pelko!
Sidottu ratkaisuvalta
Armo kadoksissa?
Laista evankeliumiin
Jumalanpalvelus ja meidän uhrimme
Antamisen salaisuus
Luukkaan pelastusoppi
Jumalan hämmästyttävä armo kuuluu sinulle
Pöytä katettu kaikille
Painovoima ja armo
Mielenkiintoinen kertomus laupeudesta
Pettämätön armo
Mikä armossa on niin ihmeellistä?
Pyhyys ja pahuus
Uudestisyntymisen hetki armonjärjestyksessä esikoislestadiolaisen julistuksen mukaan
Toivon rakennuspuita
Ristinteologinen näkökulma kaunokirjallisuuteen ja elämään
Armopäätöksestä
Käsittelen kirjallisessa opinnäytteessäni asioiden tasapainoa ja muutosta. Perustava ajatus käsittelemieni aiheiden taustalla on, että jokainen näyttelijä voisi olla ilmaisussaan nykyistä moninaisempi. Yritän hahmottaa mitä "hyvä näyttelijä" tarkoittaa minulle. Pohdin myös, onko hyvällä näyttelemisellä universaaleja tunnuspiirteitä, jotka olisivat jokaiselle hahmotettavissa vai perustuuko koko näyttelijäntyö ja sen analysointi subjektiivisiin katsojakokemuksiin sekä mystiseen karismaan. Yritän selvittää, millainen monipuolisen näyttelijän muotokuva on juuri minulle; omien tavoitteiden ja ihanteiden kirkastuessa, pohdin mitkä asiat estävät ja mitkä edesauttavat näiden tavoitteiden saavuttamisessa.  Ajatus muotokuvasta kiinnostaa minua suhteessa näyttelemiseen ja elämiseen teatterin ulkopuolella. Minut nähdään tietynlaisena ihmisenä ja tietynlaisena näyttelijänä, mutta kuinka paljon voin lopulta itse vaikuttaa siihen, millaisena haluan tulla nähdyksi. Muotokuvaan liittyy myös ajatus siitä, mitä tavoittelen, millaiseksi haluan tulla niin ikään ihmisenä kuin näyttelijänäkin. Onko minuus ihmisyyden perustavanlaatuinen, horjumaton pohja vai voinko muuttua vähitellen sellaiseksi ihmiseksi ja näyttelijäksi, jollaisena haluan tulla nähdyksi?  Haastavimmiksi aiheiksi käsitellä muodostui näyttelemisen ja eläytymisen suhde sekä henkilökohtaisuuden valjastaminen näyttelijäntyöhön. Kappaleessa "suhde henkilökohtaisuuteen" pohdin henkilökohtaisuuden määrää, jonka näyttelijä kantaa väistämättä mukanaan astuessaan lavalle. Keskeiseksi dilemmaksi muodostuu näyttämöminän ja siviiliminän suhde. Haen tasapainoa turvassa olemisen ja heittäytymisen välillä. Avaan myös kokemuksiani produktioista, joissa henkilökohtaisuudesta on tullut synonyymi sitoutumiselle.  Syvennyn siihen, mitä moraali tarkoittaa kohdallani näyttelijäntyössä ja pohdin, onko tärkeämpää seistä oman estetiikkansa takana vai kyseenalaistaa se.  Kappaleessa "tunteet ja illuusio" tutkin, onko parempi näytellä tuntevansa vai kuvitella tuntevansa. Erittelen oman tunneilmaisuni hyviä ja huonoja puolia, jonka vastapainona käytän otteita David Mametin kirjasta "Tosi ja epätosi".  Käsittelen myös omien vahvuuksien ja heikkouksien tiedostamista sekä tietoista unohtamista. Väitän itsensä mieltämisen tietynlaiseksi olevan rajoittavin tekijä, jonka näyttelijä kohtaa.  Lopuksi käsittelen armoa. Käytän esimerkkinä miellyttämisenhalun aikaansaamaa tilaa, jossa minulta esiintyjänä katoaa ilo. Tutkin armollisuutta ja anteeksiantoa, itsekriittisyyden ja kunnianhimon vastapainona.
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Elsa Tamezin tulkinta paavalilaisesta armosta ja sen merkityksestä Latinalaisessa Amerikassa
Armo - kadotettu aarre
Hänen johdatukseensa luottaen
Muuttaako usko ihmisen?
Vanhurskauttaminen : Jumalan armotyö syntisen kelvollistamiseksi
Syyllinen ihminen markkinavoimien tuolla puolen
Maailmaan heitettyjä
Se armo on sanomaton / saarnoja ja puheita
Radikaalia armoa armottomaan aikaan: Walter Kasperin ilmoitusteologian ajankohtaisia painopisteitä
Kirja-arvostelu
Pyhyys, totuus ja Jumalan läsnäolo : "millainen on ihmissydän ja miten Jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten"
Rakenteilla : Armon talo / Hannu Vuorinen
Kaikki armoa
Ristin pahennus
Anno Domini 2005 : diakoniatieteen vuosikirja
Elämäni löytöjä
Ihminen - Jumalan silmäterä
Armo kuuluu sulle juuri
Heikkojen waiko wäkewien Jumala?
Roseniuksen merkitys ajalleen ja jälkipolville
Mitä on armo? : liioitellun armonsanoman vaarat
Voitto : vapaaksi siitä mikä sitoo
Ainoa autuuden tie
Ijankaikkinen evankeliumi Jumalan muuttumattomasta armosta Kristuksessa Jesuksessa
Neekeri ja lääketieteen tohtori
Hengellisen vallan väärinkäyttö : institutionalisoitu synti ja armo
Syyllisyyden raamatulliset kuvat Jukka Larssonin Kärsimystrilogiassa
Jumalan pyhyys
"Todellinen muutos vaatii kieriskelyä synnin ja syyllisyyden tunnossa"
Syyllisyyden raskas taakka
Tiedeyhteisökin voi olla armon ja rakkauden yhteisö : Paavo Kettusen puhe Joensuun yliopiston avajaisjumalanpalveluksessa
Anna armolle mahdollisuus
Etsivä armo. : Puheita pelastuksen peruskysymyksistä ; Eino Sormunen
Maailman omistus
Armon kokemisesta arjessa
Tuhlaajapojan sunnuntai
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Mitä vanhurskauttamisopille on tapahtumassa
Rippikoululuterilaisuutta
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. II : Luther
Armo-opin kumoutuminen Gerhard Ebelingin dogmatiikassa
Jumala vaatii ratkaisua
Avaran armotaivaan alla
Vanhurskauttaminen
Vapaus vai ehdonalainen? : Jumalan ehdoton armo - ihmisten armottomat ehdot
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus
Hän näki minut
Armossa on elämän voima
Yksin armosta : Lutheria vuoden jokaiselle viikolle
Päästäkää hänet siteistä : armon vallankumous herätyskristillisyydessä
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Unohdettu armo : ja miten voimme löytää sen uudelleen
Lutherin vanhurskauttamisopista
Uskon salaisuus
Yli esteiden
Armon evankeliumia tarvitaan
On Herra vielä vierellä
Hänen siipiensä suojassa
Kristus, meidän pelastuksemme
Muuttuva muotokuva : kohti monipuolista nykynäyttelijää
Teologian ylioppilaat ja armo
Armahdettu ja pyhitetty
Armoa, mutta
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
