http://www.yso.fi/onto/yso/p7066 tiedostaminen
tiedostaminen tiedostaminen
Tunnekoulutus tarpeen työpaikoilla
Piilotajunnan ääni ja muita esseitä
Lasten kehonhahmotuksen ja karkeamotoriikan kehittyminen fysioterapeuttisten harjoitteiden avulla
Havainto ja arvostelma : havaitsevasta subjektista kantilaisessa kokemuksen mallissa
Antroposofinen hengentiede pääpiirteittäin
Onko esimiehestä kuvansa muuttajaksi? : tapaustutkimus esimiesten itsearvioinnista, itsetiedostamisesta ja muutoksesta itsensäjohtamisvalmennuksessa
Tietoisuus ja alitajunta
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Zen ja jousella ampumisen taito
Opaskirja itseohjautuville naisryhmille
Taistelen... paremman maailmanpuolesta
Keminmaalaisnuorten murre - käyttö, tiedostaminen ja asenteet
Freire-väitös on kulttuuriteko
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Mitä ihminen ei tiedä
Piilotajunnan valtias C. G. Jung
Totuus ja sen tiedostamisen tiet
Taru käärmeestä ja liljasta
Sorrettujen pedagogiikka
Tiedostaminen parantaa : teomania: stressin aiheuttaja
Tiivistelmä puuttuu.
Antroposofinen hengentiede pääpiirteittäin : Rudolf Steiner
Kumpi liikkuu - juna vai minä?
Käsitteiden salattu maailma : tiedostaminen
Kehonhahmotus ja sen tutkiminen toimintaterapiassa
Tiedostamaton rakenteena ja prosessina : Lévi-Straussin strukturalismin ja Erdheimin etnopsykoanalyysin vertailua
Subjektiivisen maailmankuvan puolesta : kirja-arvostelu
Neglectin taustamekanismien metsästystä aivojen herätevasteilla
Avaimenreikä implisiittiseen tietoon
Tiedostavan tyttöyden jäljillä
Rauha on tässä ja nyt : kuinka auttaa lasta löytämään rauha itsestään?
Feminismi on iloinen asia
Tunteiden tiedostaminen - emotionaalis-moraalinen vahvistuminen aikuiskoulutuksessa : siinä ei ollut salaseuran makua
Kansandialektologinen tutkimus ei-kielitieteilijän murrekäsityksistä sanaston tasolla
Uskalla olla elossa : tietoinen läsnäolo nykyhetkessä
Amenhotep : valkoisen lootuksen laulu
Tiedostaminen ja muutos Paulo Freiren ajattelussa : systemaattinen analyysi sorrettujen pedagogiikasta
Naisten tiedostamisprosessiryhmän käsikirja
Ohjaajan opas lasten kehonhahmotuksen kehityksen tukemiseen
DVD:lle on koottu teatteriharjoituksia, joita voidaan käyttää erilaisissa ryhmissä kehotietoisuuden välineenä. Harjoituksissa hahmotetaan kehoa roolihenkilöiden kautta, liikutaan huomioiden eri kehonosia, tunnustellaan tunteita kehollisena kokemuksena ja harjoitellaan toisten ihmisten kohtaamista. Mukana on teatterin peruselementtejä, kuten roolin rakentamista, tunteiden ilmaisemista sekä erilaisiin kuvitteellisiin tilanteisiin eläytymistä. DVD ja opinnäytetyön kirjallinen osuus työstä laajentavat kuvaa fysioterapiasta ja antavat työvälineitä luovaan fysioterapiaan.
Itseymmärrys Paul Ricœurin tekstin hermeneutiikassa
Henkisen hyvinvoinnin yhdistäminen muusikkouteen ja musiikkipedagogiikkaan : Neale Donald Walschin maailmankatsomuksesta apua muusikoille
"Pian vajoat uneen ja muistat kaiken"
Esteettinen ilmaisu tunteiden tiedostamisen keinona
Kesytä kiire!
Nuorten murretietoisuus - puhekielen piirteet Haukiputaalla opiskelevien nuorten murrekirjoitelmissa
Tiedostaminen ja muutos Paulo Freiren ajattelussa : systemaattinen analyysi Sorrettujen pedagogiikasta
Shopping Guide to Future : demonstraatio tiedostavan kuluttajan päivittäistavarakaupasta
Naisen kokemuksia parisuhdeväkivallasta alle yksivuotiaan lapsen perheessä.
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Nytkö pitäisi olla valmis? : oma matkani teatteriopettajan maisteriohjelmassa
Tarkkailijan monet kasvot
Organisaation arvojen tiedostamisen vaikutus organisaatioon sitoutumiseen : Case A-Logistiikka Oy
Rento Reino : teatteri välineenä kehontietoisuuteen
Kohtuus kaikessa - tuotannossa, kulutuksessa, luonnonvarojen käytössä, ihmisten mielen muokkauksessa ja monessa mussa asiassa
FLOW. Optimaalisen kokemuksen arviointia
Ihminen ja ihmisen ympäristö : systeemisen psykologian perusteet
Mentaalista sauvakävelyä
Elämänmittainen matka : itsenäinen taiteilija
Miten ihminen tiedostaa ja muuttaa maailmaa
Tietoisuus on voimaa
Oivaltava tietoisuus
Ihmisen uskon kehitys : James W. Fowlerin teorian konsistenssin analyysi
Kerro, kerro kuvastin : tutkimus kahdesta naisten itsetiedostusryhmästä
Sielun olemus
Tiivistelmä.
Päästessäni teatteriopettajan maisteriohjelmaan 2013, päätavoitteeni oli tulla koulutuksen myötä paremmaksi opettajaksi. Jotta tämä olisi mielestäni mahdollista, oli itselleni tärkeää ymmärtää ensin, mitä hyvä opettaja tarkoittaa. Tekevätkö pedagogiset opinnot opettajasta paremman?  Tähän aiheeseen tartuin seminaarityössäni Älä tule paha ope, tule hyvä ope (2014), johon myös haastattelin kolmea teatteriopettajan maisteriohjelmasta valmistunutta. Pyrin selvittämään, mitä käsityksiä valmistuneilla oli teatteriopettajan maisteriohjelman merkityksestä heidän työelämäänsä ja teatteriopettajuuteensa. Seminaarityössäni pohdin myös seuraavanlaisia kysymyksiä: mitä opiskellaan (taidepedagogiikka), missä opiskellaan (Teatterikorkeakoulu) sekä miksi opiskellaan (kohti hyvää opettajuutta)? Tämä seminaarityö on nyt tässä opinnäytetyössäni pohjana. Sen lisäksi, että käyn läpi seminaarityössäni esiin tulleita pohdintoja, pyrin myös löytämään jotain uutta.  Seminaarityön jälkeen pyrin avaamaan sekä identiteetin että opettajan ammatti-identiteetin käsitteitä. Mitä nämä käsitteet tarkoittavat ja mitä kaikkea nämä käsitteet voivat sisältää? Miten suuri merkitys näillä käsitteillä on teatteriopettajan maisteriohjelmassa opiskellessa? Vaikka kyseessä on kaksi todella suurta aihetta, enkä kykene kuin raapaisemaan niiden pintaa, olivat nämä käsitteet mielestäni tärkeää nostaa tässä opinnäytetyössäni esiin.  Viimeisenä tässä opinnäytetyössäni käyn läpi omaa matkaani teatteriopettajan maisteriohjelmassa. Avaan ensin tavoitteitani ennen opintojen aloittamista ja sen jälkeen kerron, mitä kirjoitin itselleni kirjeeseen opintojen alussa (tämä kirje postitettiin itselle ensimmäisen lukuvuoden päätyttyä). Näiden jälkeen käyn läpi ensin ensimmäisen lukuvuoden ja sitten toisen lukuvuoden kohokohdat.  Pyrin löytämään opinnoistani ne hetket, jolloin minussa on tapahtunut jotain. Tämän työn yhtenä tavoitteena on myös kyetä sanallistamaan näitä hetkiä. Mitä niissä hetkissä on tapahtunut ja miksi juuri ne hetket ovat nousseet muita hetkiä tärkeämmiksi? Mitkä hetket ovat olleet niitä, kun olen liikahtanut lähemmäksi omaa tavoitettani, kohti parempaa opettajuutta? Sitten, kun tämä opinnäytetyö on valmis, haluaisin tiedostaa, ymmärtää ja sanallistaa sen, mitä olen teatteriopettajan maisteriohjelmalta saanut. Olenko saavuttanut niitä tavoitteita, mitkä itselleni asetin ennen opintojani vai ovatko tavoitteet kenties muuttuneet? Tämän opinnäytetyön lopussa toivon ymmärtäväni, mistä olen lähtenyt liikkeelle ja missä olen nyt.
Tiedostaminen naisliikkeen ja naistutkimuksen strategiana
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Mieli ja sielu
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Omistamisesta olemiseen
Naisten koulut : avaus naiserityiseen pedagogiikkaan
Sielunkumppani
Marxilaisesta emansipaatioteoriasta, työväenluokasta ja kriittisestä teoriasta
Tajunta puolustautuu
Poeettisesta tiedosta
Tiedostaminen : tie vammautuneen valtaistumiseen Freiren pedagogiikan näkökulmasta
Tiivistelmä: Kerro, kerro kuvastin : tutkimus kahdesta naisten itsetiedostusryhmästä.
Ääni ja olemassaolo : oma ääni esiintyjäntyössä
Tajunnan itsepuolustus
Rento Reino : teatteri välineenä kehotietoisuuteen
Oululaisten ja yli-iiläisten nuorten murretietoisuus
Feministinen konversio? : tietoisuuden heräämisen ja kääntymisen leikkauspisteitä
Kuulen näen luulen : Piiloviesti virittää tunteet
Uran riivaama
Tiedostamistavan muutokset ja opettamisen vaikuttamisluonne : käsiteanalyyttinen tutkimus vaikuttamisyrityksiä koskevan kasvatustieteellisen teorianmuodostuksen perusteista
Kelluuko filosofia tyhjän päällä? : Claude Lévi-Strauss tiedostamattomasta ja kelluvasta signifioijasta
Vapautuminen tahdosta
Kirkastuminen
Mielenterveyskuntoutujan kokemuksia tiedon merkityksestä osana lääkehoidon sisäistä hallintaa
Neliulotteinen ajattelu : tie valistuksen vallankumoukseen
Tiivistelmä:.
Piilotajunnan psykologiaa
Astioiden dreijaamisen valo, tila ja avaruus - ahtaus, varjoisuus, ankaruus
Kehonhahmotus motorisesti kömpelöillä 5-6-vuotiailla lapsilla
Suomalainen yliarvostaa sanallista viestintää
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Hän sano, ett me ollaan onnellinen perhe : naisen kokemuksia parisuhdeväkivallasta alle yksivuotiaan perheessä
Raha ja elämäntehtävä : runsauden avaimet
Tiedostaminen - tie muutokseen : ryhmä anoreksiaa sairastaville
Koulutuksen tutkimukseen ja suunnitteluun liittyvää pohdintaa kognitiivisen psykologian ja suomalaisten nuorten elämänprosessin valossa
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun näyttelijäntyön koulutusohjelmaan kuuluva opinnäytetyön kirjallinen osio. Taiteellisen opinnäytteeni tein oman ryhmäni teatteri Nirvanan kanssa esityksessä Veitset leikkaa ilman syksyllä 2011 Valtimonteatterilla. Esityksen ohjasi ja kirjoitti Jussi Moila.  Kirjallisen osion ensimmäinen luku on johdanto. Toinen luku käsittelee oman paikkani hakemista teatterikentällä. Vertailen ryhmä- ja yksilötyöskentelyä, ilmennän mihin eri taiteellisiin ryhmiin kuulun ja pohdin onko elokuva tai teatteri työympäristönä minulle antoisampi. Kolmannessa luvussa siirryn pohtimaan näyttelijän vastuuta ja sitä, mitä tarkoittaa yhteiskunnallisesti tiedostava näyttelijä. Käyn läpi myös motiiveja tehdä tätä työtä, sitä mistä oma näyttelijyys lopulta muodostuu sekä mitä olen tähän mennessä oppinut.  Lopuksi sidon yhteen havaintojani ja pohdin mihin suuntaan näyttelijänä ja tulevana taiteilijana olen lähdössä.
Ei oo mikkää. Tapaustutkimus autistisen lapsen kyvyistä tunnistaa ja prosessoida tunteita sekä ymmärtää niiden syy-seuraus-suhteita
Tiedostamisen eri tyylejä
Omistamisesta olemiseen : Itsetiedostuksen teitä ja harhapolkuja
Tiedostamaton sielunelämä ja Freudin psykoanalyysi
Vapauta sisäinen loistosi : menetelmiä mielen lukkojen avaamiseen
Tiedostaminen parantaa : teomania, stressin aiheuttaja
Kuvataideterapia hoitomuotona ja taiteen tekeminen terapiana : vertailua kuvataide terapian ja taiteen tekemisen vaikutuksista ihmisen kokemiseen autetuksi tulemisesta
Peruna kerrallaan : älyä tunteittesi taika
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Vapautus
Opinnäytteessäni Tarkkailijan monet kasvot tutkin sitä, miksi näyttelijään vaikuttaa niin vahvasti se, kuka häntä  katsoo. Halusin työni kautta löytää vastauksen myös siihen, miksi varsinkin omilla henkilökohtaisilla tutuilla on  suuri merkitys katsomossa.  Näyttelijää tarkkaillaan monella tavalla joka suunnasta. Olen kuitenkin kokenut, että vaativin kaikista  tarkkailijoista on aina näyttelijä itse. Työssäni kulkee mukana Supertarkkailija- hahmo, joka seuraa työni  etenemistä ja kertoo asioista omia näkemyksiään.  Pohdin työssäni sitä, onko näyttelijällä oikeus nauttia katsottavana olemisesta, ja saako hän toisaalta kiusaantua  tästä ulkopuolisten tarkkailijoiden katseesta.  Kysyn milloin tietoisuus omasta itsestä on este työlle, ja milloin ainoastaan yksi itseohjautuvuuden keino.  Olen jakanut kokonaisuuden kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa näyttelijää tarkkailee hän itse, toisessa osassa  yleisö, ja kolmannessa ohjaaja. Neljäs osa on epilogi, jossa suunta on kohti tulevaa taiteilijuutta.  Kaikissa osissa käytän muistiinpanojani havainnollistaakseni kokemuksiani näytelmistä Huorasatu  (Ryhmäteatteri 2011-2012), Peter Pan (Ryhmäteatteri 2011) ja Rikos ja Rangaistus (Keski-Uudenmaan teatteri  2011). Käytän oman pohdintani tukena muun muassa Stanislavskin Näyttelijän Työ- opusta,  Teatterikorkeakoulun väitöskirjoja ja Michael Kirbyn A formalist theatre- kirjaa.  Tutkin työni kautta näyttelijän suurta rakkauden ja hyväksynnän kaipuuta, ja pohdin näiden tunteiden merkitystä  näyttelijän korostuneessa itsetarkkailussa.  Halusin ymmärtää, milloin näyttelijä antaa itse itselleen hyväksynnän, ja onko sitä lupa kaivata myös muilta.  Pohdin ovatko riittämättömyyden tunteet sallittuja ja joskus jopa oikeutettuja tässä ammatissa.  Halusin samalla kuljettaa mukanani niitä asioita, jotka ovat minun mielestäni näyttelijäntyössä parasta, ja tekevät  siitä ainutlaatuista. Olen itse kokenut, että taiteella voidaan parantaa elämänlaatua suuressa tai pienessä  mittakaavassa. Halusin työni kautta korostaa yleisökontaktin merkitystä tässä hyvänolontunteen syntymisessä.  Tarkkailun tunne on näyttelemisessä aina läsnä. Katsojat tarkkailevat esiintyjää, ja esiintyjä on puolestaan  tietoinen heidän katseestaan ja itsestään. Parhaimmillaan molemminpuolinen tarkkailu on kuitenkin vain  esiintyjän ja katsojien läsnäoloa esiintymistilanteessa, ja mahdollistaa aidon vuorovaikutuksellisen kokemuksen.
