http://www.yso.fi/onto/yso/p7060 toimiupseerit
toimiupseerit toimiupseerit
Syöksykierre : romaani
Sallasta viipurinlahdelle
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sama kaiku on askelten : ali-, toimi- ja opistoupseerien historia
Vaasasta Sodankylään : Sodankylän toimiupseerit 1964-1988
Upinniemen päällystöyhdistys ry : historiikki 1985-2015 : 30 vuotta ankkurijäsentoimintaa
Petetty armeija ; Rumputuli
Kajaanin Päällystöyhdistys ry. 1961-2001
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Marskin ritarit
Herra isoherra : puolustusvoimien kehity..
Yhteisellä asialla : Taistelukoulun aliupseerikerhosta Taistelukoulun päällystöyhdistykseen 1949-1999
Sallasta Viipurinlahdelle
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen toimiupseerit
Elämä isänmaalle : tiedusteluretki Lieksajärvelle heinäkuussa 1941
Upinniemen toimiupseerit ry : historiikki : 1949-1988
Mukdenin taistelu : suomalaisen upseerin muistelmia
Toimiupseeriliitto 1929-1979
Kouvolan toimiupseerit ry 60 vuotta : 1921-1981
Illico perfectum : viestikoulun kuusi vuosikymmentä 1941-2002
Toimiupseereiden työtyytyväisyys puolustusvoimissa
Ennen Mukdenia 1904-1905 : muistelmia venäläis-japanilaisesta sodasta
Toimiupseeri : Toimiupseeriliiton äänenkannattaja
Dachaun vapauttaja : pitkä marssi Sisilian maihinnoususta keskitysleirin porteille
Von Döbeln : suurmiehen elämäkerta
Emäntä Elvi, tunnettu ja tunnustettu kerhoravintolan hoitaja
Hyrylän toimiupseerit ry 1919-1989
Umpiperä potaskaa : yhden yön ihmettä valmistellaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Luonetjärven päällystön naiset ry 50-vuotishistoriikki
Toimiupseerien uudistettu opistotasoinen peruskoulutus
Kokkolan päällystöyhdistys ry. 1945-1995
Tule vierelle veikko : Oulun päällystöyhdistys ry. 50 vuotta
Nykypäivän jalkaväkitoimiupseerin tehtäväkenttä ja koulutus
Kapitulantista opistoupseeriksi : Haminan päällystöyhdistys ry 50 vuotta
Lapin sodassa : JR 11:n mukana Oulusta Kaaresuvantoon
Marsipaanisotilas
Iskevän kiilan matkassa syväriltä Ylimuonioon
Kauhavan Toimiupseerikerho ry. 60 v. 1919-1979
Taistelukentällä : suomalaisupseerien kokemuksia Afganistanissa
Japanilainen hävittäjäkapteeni
Kontiorannan päällystöyhdistys ry 1945-1995
Niinisalon toimiupseerit ry 40-vuotta : 1948-1988
Marskin ritari Paavo Koli : itseään käskenyt mies
Päällystölehti
Parolan toimiupseeriyhdistys 1920-1980
Toimintani Suomessa ja Baltianmaissa
Rukajärven tie
Ajalla vaaran, vaivan : sotaromaani
Niinisalon päällystöyhdistys ry 1948-2008
Dietl - napapiirin kenraali : saksalaisten sotatoimet Pohjois-Skandinaviassa ja Suomessa toisen maailmansodan aikana
Luonetjärven päällystöyhdistys 1922-92
Helsingin toimiupseerit ry : kerhotoimintamme alkuvaiheet : kerhon historia 1918-1978
The Pacific : Tyynenmeren taistelutoverit
Toimi- ja opistoupseerien virkarakenteen, palkkauksen ja koulutusjärjestelmän kehitysvaiheita vuosina 1974-2000
Tulen polte sydämessä : läpi tulen ja savun : Suomen palopäällystöliitto 75 vuotta
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Sodan mysteerit
Luke : tiedotuslehti
Toimiupseerien naisten liitto r.y
Isänmaa ensin : Etelä-Pohjanmaan reserviläispiirin viisi vuosikymmentä 1960-2010
80 vuotta turvallisuutta : päällystöliitto ry. 1929-2009
Laivaston toimiupseerit r.y. historiikki 1922-1982
Räjähtävä tyhjyys
Menetetyt voitot : marsalkan sotamuistelmat 1939-44
Elämä isänmaalle
Puna-armeija Stalinin tentissä
Kukkarokiven tällä puolen : laivaston veteraanien historia ja tarinoita vuosilta 1963-2013
Sotilaan päiväkirja : Siinai 1967
Puolustusvoimien koulutuskäsky 1990-1991
Suomenlinnan toimiupseerit ry 1920-1980
Sotilaan muistelmia
Kuoleman suo : romaani
Päällystölehden ja sen edeltäjien historiaa
Turun päällystöyhdistys ry 1949-1999
Syöksykierre
Tuntemattoman sotilaan isoisä : suomalaisseikkailuja viimeisen tsaarin armeijassa Venäjän-Japanin sodan rintamilla 1904-05
Sotilasaikakauslehti : Espoo
Toimiupseeriliiton jäsenet
Aliupseereista opistoupseereiksi
