http://www.yso.fi/onto/yso/p7069 sanallinen viestintä
sanallinen viestintä sanallinen viestintä kielellinen viestintä
Kommunikaation apuvälineet ja kohtaaminen : opas älykotiin
Konteksti ja kognitio : sanalliset ja ei-sanalliset ainekset afasiakeskustelujen merkitysneuvotteluissa
"Mitäs sitte tapahtuu?" : opetuksen sanallinen ohjaaminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden tunnin improvisaatioharjoituksessa
Aivohalvauspotilaiden elämänlaatu, kielelliset taidot ja kommunikointikyky
Neljäsluokkalaisten ei-kirjaimellinen verbaalinen viestintä ja sen yhteys heidän lukuharrastukseensa
Puhelinkommunikointiohje arkkitehti- ja sisustussuunnittelupalveluiden myyntiin
Puhetta yliopistosta : Minun yliopistoni -artikkelisarjan sisällönanalyysi
Kuvamateriaalin vaikutus kerrontaan Alzheimerin tyyppistä dementiaa sairastavalla henkilöllä
Sukupuolten välisen jännitteen ilmeneminen ja kokeminen työyhteisössä
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Hiihdonopettajien vuorovaikutusosaaminen
"Ensimmäinen ryhmä! Huomio!" : Ryhmäkiinteys ja kommunikaatio jääkäriryhmän taistelussa
Valtapeli : vaikuttamisen jalo taito
Hyvääkin parempaa suomea
Kielen rakenteiden vaikutuksesta tekstin luettavuuteen
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Viesti suomeksi : johdatus kaupallis-hallinnolliseen tavoiteviestintään
Puhujan opas : puhetaitoa ja kokoustekniikkaa
Kielitaidon merkitys ja kommunikaatio vieraskielisten potilaiden hoidossa sairaanhoitajien näkökulmasta
Seurakuntasaarnan sisältö : assosiatiiviseen sisällönerittelyyn perustuva tutkimus päiväjumalanpalvelussaarnojen sanomajärjestelmän sulkeutuneisuudesta ja avoimuudesta
Muutamia verbaalisen oppimisen ja verbaalisen ehdollistamisen erityiskysymyksiä
Kuvan ja sanan suhde ammattikäyttöön tarkoitettujen laitteiden käyttöohjeissa
Capoeira rituaalina : non-verbaalisen ja verbaalisen viestinnän elementit rituaalin ilmentyminä
Skitsofreniapotilaan kielen ymmärtämisen merkitys
Opettajan ja opiskelijoiden vuorovaikutus : vuorovaikutuksen ilmeneminen ravitsemisalan keittiötyötunnilla
Potilaan ensikontakti psykiatriseen hoitoon - hoitajan vuorovaikutus tulotilanteessa
Kieli on ihmisen peili : seminaari 9.5.2001 Kiasma, Helsinki / Euroopan kulttuurisäätiön Suomen osasto [yhteistyössä Äidinkielen opettajain liiton kanssa]
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
"Ensisijaisesti neuvoin, ohjein ja kehotuksin" : järjestyksenvalvojan viestintä aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kanssa
Punnittua puhetta ja sanatonta sanomaa : kurkistus Liisa-luokanopettajan viestintään matematiikan oppituntien opetustilanteissa
Keskiasteen suomen kieli : puheilmaisu ja kirjoittaminen
Pitkä työpäivä kaventaa sanavarastoa
Retoriikan valtakunta
Allroadtour-dokumentti : sanallinen ja sanaton viestintä kuvattavassa ryhmässä
Television ja sanomalehden väline-erojen vaikutus uutiseen
Voin hyvin! : vinkkejä ja ideoita elämän parempaan hallintaan!. Minä ja muut : keskinäisen vuorovaikuttamisen ja kommunikoinnin aakkoset
Kuvan sanallinen tulkinta lapsen kielellis-kognitiivisen kehityksen ilmaisijana 1989
Kielellinen vaikuttaminen puoluelehdissä : Esko Ahon Harvardin-vapaan käsittely Demarissa, Nykypäivässä ja Suomenmaassa keväällä 2000
Nainen ja kieli : alustava tarkastelu koulun näkökulmasta
Näkökulmia tilasuunnitelman esteettisten ratkaisujen sanallistamiseen
Oppilas-opettaja -suhteen kehittyminen viiden ensimmäisen kouluviikon aikana
Puhe- Judo : Uhkatilanteen kohtaaminen ja hallinta ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla
Kontaktihenkilön oheisviestsinnän merkitys palvelutapahtuman onnistumisessa ravintolassa
Englantia elämää varten : peruskoulun kuudesluokkalaisten arviointeja vieraskielen opiskelusta kommunikatiivisuuden kannalta tarkasteltuna
Kirjaamisen ja suullisen raportoinnin laatu potilaan siirtyessä ensiavusta vuodeosastolle
Suullinen raportointi Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 4:n anestesiahoitajien näkökulmasta
"Mieleni valtaa rauha ja päätän sitoutua työskentelyyn" : taideterapiatyöskentelyyn liittyvät kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Kehityskeskustelut henkilöstöjohtamisen työvälineenä : alaisten näkemyksiä ja kokemuksia kehityskeskusteluista
Nainen puhuu lämmöllä, mutta tyhmästi, eikö niin
Vuorovaikutus ja lääkeneuvonta apteekin itsehoito-osastolla
Multippeliskleroosia sairastavien henkilöiden sanasujuvuus
Killerin liikuntakeskuksen asiakkaiden oman taustan yhteys heidän arvioihinsa hyvästä ryhmäliikunnanohjaajasta
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Kuurojen oppilaiden kielen ymmärtäminen : lueten ymmärtämisestä ja viittomakielen ymmärtämisestä sekä huuliltalukukyvystä
Agressiivisen nuoren kohtaaminen ensihoidossa : koulutusmateriaali ensihoidollisissa tehtävissä toimiville
Kieli ja viesti. 2, Erikoistumisjakso
Tämä opinnäytetyö tutkii sisäistä viestintää ja sen toimivuutta fiktiivisessä kirjasarjassa Mma Ramotswe tutkii. Toimiston nimi on Naisten etsivätoimisto nro 1, jonka maailman on luonut kirjailija Alexander McCall Smith. Kirjat sijoittuvat Afrikkaan, Botswanaan, ja niiden päähenkilöt ovat etsivä mma Ramotswe sekä hänen sihteerinsä mma Makutsi. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville toimiston sisäisen viestinnän ongelmat ja onnistumiset viestinnän teorian ja kulttuurinäkökulman avulla. Analyysiin on otettu mukaan kirjasarjan neljä ensimmäistä kirjaa. Kirja on erittäin vanha viestinnän muoto. Kirjat luetaan viestinnässä kestoviestintään sekä joukkoviestintään. Sisäinen viestintä on tärkeä osa yrityksen toimivuutta. Sen onnistuminen vaikuttaa työilmapiiriin, motivaatioon ja näiden kautta työhyvinvointiin. Esimies on avainasemassa sisäisen viestinnän toteuttamisessa, mutta myös alaisilla on velvollisuutensa sen onnistumiseksi. Botswanalainen viestintäkulttuuri eroaa länsimaisesta. Botswanan yhteisöviestinnästä ei löydy tutkimustuloksia. Sen analysointiin on käytetty eteläafrikkalaisen viestinnän teoriaa sekä haastattelua, jossa on kyselty kulttuuriasioista botswanalaiselta naiselta sekä Botswanassa asuneelta kanadalaiselta naiselta. Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä toimii spontaanin ja suoran kommunikaation avulla. Palautteenanto on suoraa ja työntekijät ovat avoimia toisilleen. Toimiston ilmapiiristä kehittyy avoin ja myös työntekijät kehittyvät viestijöinä näiden neljän kirjan aikana. Varsinkin esimiehenä toimiva etsivä kehittyy esimiestaidoissaan ja on neljännessä kirjassa paljon taitavampi esimies kuin ensimmäisessä.
Nuorten asenteita suomen kieltä kohtaan
Sitkeää yrittämistä vain, niin taitosi kehittyvät! : tapaustutkimus ensimmäisten luokkien opettajien laatimista sanallisista arvioinneista ja heidän arviointikokemuksistaan
Opetusviestintä heterogeenisen kolmannen luokan liikuntatunneilla
Opettajajohtoisen opetuskeskustelun kielellisiä piirteitä
Eleiden käyttö suomenoppijoiden sanahauissa
Kuvasanavarastotesti 7-12-vuotiaille
Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä
Sanoista syntyy yhteinen merkitys? : kommunikointitaidot luovassa oppimisympäristössä ja ammatillisessa kasvussa ammattikorkeakoulun visuaalisilla suunnittelualoilla
Tietoinen ja tiedostamaton : hoitajan kommunikaatio iäkkään potilaan kanssa potilassiirrossa
Tiivistelmä.
Pienyrityksen tehokkaimmat markkinointikanavat sähköisen palvelun markkinoinnissa : Case Sportum Oy
Tehoa työelämän viestintään
Kosketus vuodeosastolla olevan vanhuksen hoidossa
Paljastuuko skitsofrenia-alttius puheesta?
Alle kouluikäisen tarkkaavaisuushäiriöisen lapsen kielellinen arviointi
Kuvasta sanoiksi : kielten kommunikatiivisia harjoituksia. Opettajan opas
Kieli ja kommunikaatio Pierre Klossowskin teoksessa Les lois de l'hospitalité
"Nyt ei taas tule." : kroonisesti afaattisten henkilöiden spontaanipuheen sananlöytämisvaikeudet
Tiedettä ja sarjakuvaa : ruutujen kaupalla
Kuvasanavarastotesti 7-12 vuotiaille
Syvähaastattelu radiodokumentissa
Sananiekka : kielen ja tyylin opas
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Mielenterveystyössä kohdataan jatkuvasti uhkaavasti käyttäytyviä potilaita, eikä kaikesta raportoida. Henkilökunnan kohtaama henkinen sekä fyysinen väkivalta on niin tavallista, että sitä pidetään jopa työhön kuuluvana.    Yksityinen Hoitokoti Vilppulan Soilu Oy sijaitsee Mänttä-Vilppulassa. Henkilökunta on paikalla 24 tuntia vuorokaudessa, mutta yövuorossa työskennellään yksin. Henkilöstöön kuuluu yksi sairaanhoitaja, joka toimii vastuuhoitajana ja esimiehenä, sekä kaksi lähihoitajaa ja kolme osa-aikaista lähihoitajaa.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena ja sen tarkoituksena oli tuottaa Hoitokoti Vilppulan Soilun hoitajille Puhe- Judo-opas. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keinoja, miten hoitaja pystyy toimimaan väkivallan uhatessa ilman fyysistä rajoittamista Puhe- Judon avulla. Tehtävänä oli selvittää kuinka hoitaja voi hallita uhkatilannetta ilman fyysistä rajoittamista? Sekä kuinka Puhe- Judo auttaa rauhoittamaan väkivaltaisesti käyttäytyvän ihmisen? Toimeksiantajayrityksen kanssa on sovittu, ettei opinnäytetyötä julkaista Theseus- verkkokirjastossa.    Opinnäytetyön raportissa käsitellään aggressiota ja aggressiivisuutta. Väkivallan uhka on huolenaihe potilaille ja hoitohenkilökunnalle. Hoitajien koulutuksissa keskitytään pääsääntöisesti itsepuolustustaitoihin ja kuitenkin eettisesti sekä ammatillisesti olisi suotavampaa välttää fyysistä rajoittamista. Puhe- Judo kommunikointikeinona auttaa ehkäisemään uhkatilanteita. Se perustuu vuorovaikutustaitoihin, joita kaikilta hoitajilta vaaditaan, ja joita jokaisen on mahdollista kehittää. Kehittämisehdotuksina esiin nousi, kuinka hoitajien vuorovaikutustaitoja voitaisiin kehittää ja mikä on niiden vaikutus uhkatilanteisiin.
Kielenkäyttö henkilökuvan luojana : tutkimus ninkutuksen vaikutuksesta henkilökuvaan
Urho Kekkonen ja sanomisen taito
Sanallinen vuorovaikutus leikkaustapahtumassa
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Suomen kielen geneeris-maskuliiniset ilmaisut : geneerisiä vai maskuliinisia?
Kielellisen normin käsitteestä ja kielenhuollon periaatteista
Vieraskielinen terveydenhuollon asiakkaana
Sosiaalista suhtautumista kuvaavien sanojen runsaus : suomalaisten ja virolaisten opiskelijoiden vertailu
Lapsi satukuvan tulkitsijana
Nainen neuvottelee : näin hoidat pienet ja suuret neuvottelut sekä keskustelut työpaikalla ja arkielämässä : neuvottelutekniikan avulla opitaan pitämään puolia ja valvomaan omia etuja toisten etuja polkematta
Intiimejä keskusteluja apteekissa - tapauskuvausten kertomaa
Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä ensihoidossa toimivien henkilöiden tietoa aggressiivisen nuoren kohtaamisesta sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Samalla tavoitteena on lisätä ensihoidollisissa tehtävissä työskentelevien työturvallisuutta, ja parantaa potilaan mahdollisuutta saada tarkoituksenmukaista hoitoa tuotoksen avulla. Opinnäytetyön tehtävinä on selvittää miten aggressiivinen nuori kohdataan ensihoidossa, mitä pitää huomioida hoidettaessa alaikäistä ja mikä tekee potilaasta aggressiivisen.    Tässä opinnäytetyössä keskitytään vuorovaikutuksen keinoihin ja kohtaamisen merkitykseen aggressiivisesti käyttäytyvän nuoren rauhoittamiseksi ensihoitotilanteissa, koska ensihoitajilla ei ole käytettävissä voimankäytön keinoja.     Opinnäytetyötä varten on tehty kirjallisuuskatsausta ja asiantuntijahaastatteluita teoriatiedon lisäämistä ja varmentamista varten. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: aggressiivinen käytös ja väkivalta, nuori, ensihoitotilanne, sekä kohtaaminen ja vuorovaikutus.
Katsauksia kirjoittamiseen
K-rauta Porvoon sisäisen viestinnän nykytila ja kehittäminen
Kielellisen kokonaisilmaisun hallinta Rovaniemen kauppaoppilaitoksessa ulkomaankaupan linjan I vuosikurssilla v. 1995
Sanallinen arviointi : muoti-ilmiö - vai oppilasarvioinnin kehittymistä? Helsinkiläisten opettajien käsityksiä
Opettajan sanallisen ja sanattoman viestinnän merkitys kuudesluokkalaisten oppimiselle koululiikunnassa
Kielellisen ilmauksen informaatiorakenne ja ymmärrettävyys
Afasiapotilaan omaisen hoitajilta saama informaatio sairaalahoidon aikana
Finnairin japanilaisen matkustamohenkilökunnan Suomi-kuva
Kommunikointi kasvien kanssa : Shrii Shrii Anandamurti Anandamaetreyiin välittämänä
"Sanojen helinää" : opettajien ja vanhempien käsityksiä oppilasarvioinnin, erityisesti sanallisen arvioinnin, tämänhetkisestä sisällöstä ja muodosta
"Sanojen helinää" : opettajien ja vanhempien käsityksiä oppilasarvioinnin, erityisesti sanallisen arvioinnin, tämänhetkisestä sisällöstä ja muodosta lenne Saija Heino, Sari Kuusisto
