http://www.yso.fi/onto/yso/p7064 itsetajunta
itsetajunta itsetajunta itsetietoisuus -- filosofia
Lausunto Heikkilän väitöskirjasta
Karjalaisuus ja etninen itsetajunta : Salmin siirtokarjalaisia koskeva tutkimus
Onko tämä unta? : opas selkouniin ja itsetuntemukseen
Onko esimiehestä kuvansa muuttajaksi? : tapaustutkimus esimiesten itsearvioinnista, itsetiedostamisesta ja muutoksesta itsensäjohtamisvalmennuksessa
Flow : anna mennä ja onnistu
Halu, elämä ja siirtymä tietoisuudesta itsetietoisuuteen
Ramana Maharshin opetuksia
Arkipäivän filosofiaa : kertomus ihmisestä tiedon hankkijana ja arvoratkaisujen tekijänä
Itsetuntoon syyhyn, puskun ja jumin kautta
... Ja tuhkasta nousee subjekti : Plotinos ja intellektin tieto itsestään
Järkevää, liian järkevää
Luo itsellesi parempi arkipäivä
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Uni tuntee sinut : unet voimaantumisen ja ammatillisen ohjauksen välineenä
Häpeästä ja itsetietoisuudesta
Hypnoosi : itsesuggestion ja hypnoterapian käytännön opas
Alitajunnan voima : kuinka pääset eroon pelosta ja ahdistuksesta
Ruumis liikkuu - liikkuuko henki? : fenomenologinen tutkimus liikunnan projekteista
Itsensä ja erilaisuutensa hyväksyminen
Mandalat työskentelyvälineenä musiikkiterapiassa
Tanssi ihmisen eksistenssissä : filosofinen tutkielma tanssista
Miksi suomalainen ei kelpaa itselleen
Totuus on unissa, saduissa ja tarinoissa : unien, satujen ja tarinoiden tulinnan opas
Kirjallisuuskatsaus ruumiinkuvan tutkimusmenetelmistä
Alitajuntasi mahtava voima : Näin ajattelet elämäsi hyväksi
Mihin katosi itsenäinen, tahtova Suomi
Itsen tunteminen
Tanssi on moneksi
Ekologinen humanismi
Munkki
Maksiimeista ja itsetietoisuudesta Kantin filosofiassa
Itseymmärrys Paul Ricœurin tekstin hermeneutiikassa
Ibn S̄īnā itsetietoisuudesta
Syntynyt elämään
Vau mikä vauva. Osa 6, Minä ja muut
Absinth. II osa, Metaohjelmoija : postromanttinen analyysi
Ruumiin sisäosat, aukot ja seksuaalialue eri ammattiryhmien ruumiinkuvassa
Persoonallisuus
Opettajankoulutuksen kriittinen hermeneutiikka
Älä pelkää
Nollatilassa : ihmeitä ho'oponoponon avulla
Tajunta - merkityksiä maailmasta ja itsestä sen osana
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Olen : kuka olen?
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Kirjoita totuutesi! : kirjoittaja laajenevan tietoisuuden spiraalissa
Ylitä itsesi : itsehypnoosin avulla parempaan suorituskykyyn, iloon ja mielen tyyneyteen
Tajunnan olemassaolo ja omalakisuus
Meadin dialoginen käsitys minuudesta jaitsetietoisuudesta
Tanssi, liikunta ja filosofia : liikunnan filosofian II valtakunnallinen kollokvio 1991
Kehon kuuntelun opas
Tiivistelmä.
Tietoisuuden synteesi : matka kohti kehon, mielen ja sielun ykseyttä
Neljä valkoista koiraa Santiagon tiellä
Sosiaalinen minä Hegelin ja Meadin ajattelussa
Omistamisesta olemiseen
Laajennettu ihmiskuva ja henkinen kasvu
Olemisen porteilla
Minä : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 13.-14.1.1986 järjestämän kollokvion esitelmät
Subjektifilosofiasta heterofenomenologiaan - ja takaisin
Ajan arvot & sankarit
Sana-assosiaatiotesti ja lauseentäydennystesti ruumiinkuvan tutkimusmenetelminä
Tajunnan itsepuolustus
Kyborgi : postmodernin subjektin kyberneettinen kartoitus
Minä, journalismi ja maailma 3.
Uniopas : vapauta alitajunnan voimat käyttöösi
Ruumiinkuva aikuisiällä : vertaileva tutkimus ammatin, sukupuolen ja iän mukaan
Yliminää etsimässä
Me ja muut : etnisen itsetajunnan ongelmia
Tiivistelmä: Mandalat työskentelyvälineenä musiikkiterapiassa.
Itseään pettävä ihminen : Autonomian pelko miehissä ja naisissa
Käytä intuitiotasi : hyödynnä mielesi mahtava voima
Minä
Unista elämänviisautta
Olemassaolon tunne ja ruumiinkokemus fenomenologiassa ja psykoanalyysissa
Toteuta sydämesi toiveet : opas, jonka avulla voit luoda elämästäsi sellaisen, joka on sydämesi todellinen valinta
Ajattele oikein - menesty!
Unen kuvat : jungilaista unien tulkintaa
Kehittyvä minuus : visioita kolmannelle vuosituhannelle
Kuunsillan kutsu
Totuus on unissa, saduissa ja tarinoissa : unien, satujen ja tarinoiden tulkinnan opas
Unet tienä luovuuteen : löydä sisäinen unitaiteilijasi
Unet ja arkkityypit : naisen sisäiset tiennäyttäjät
Aistisuus, kehollisuus ja dialogisuus : Ludwig Feuerbachin filosofian lähtökohtia ja niiden kehitysnäkymiä 1900-luvun antropologisesti suuntautuneessa fenomenologiassa
Liikunta tienä kohti varsinaista itseä : liikunnan projektien fenomenologinen tarkastelu
Alitajuntasi voima
Taylor ja Moran mentaalisten tilojen itsekonstituutiosta
Omistamisesta olemiseen : Itsetiedostuksen teitä ja harhapolkuja
Maailma, minä ja kulttuuri : emergentin materialismin näkökulma
Kohti totuutta : poleemisia esseitä
Varjominä : löydä kätketty voimasi
Julia Kristeva ja semioottinen, Le Sémiotique - psykoanalyysi, subjekti ja psykiatrisen sairauden kieli
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuvan keskinäiset erot sekä poikkeavuudet normaaliruumiinkuvasta
Rajattomuuden hengitys : näkyvä ja näkymätön ovat yhtä
Tulla siksi mitä jo olen
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
