http://www.yso.fi/onto/yso/p706 liike
liike liike
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
Osa 1 : Pirkkala = Part 1 : Pirkkala
Lapuan liikkeen syntyyn ja kannatukseen vaikuttaneet tekijät : Miksi Kauhavan liike ei ollut mahdollinen?
N 45°54' - N 29°42' : paikoillaan liikkeessä
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
Lävistetyt kädet
Veronica Sherbornen kehittämä SDM menetelmä
Tavarasanakirja
Performanssi, genre ja teknologia - Tallentamisen ja toiston haasteita
Ajan kosketus : aikasarjavalokuva teoksina ja teoriana
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
Laulaminen liikkeenä
Osuuskauppaliikkeen opetukset
Euroopan kristityt naiset kokoontuvat Espanjassa
Suomen Evankelinen liike 1870-1895
Liikekuvakirjan interaktiiviset kuvat
Kotimatkalla 1986
Z-liiketoimintasuunnitelma : Eettisempi tapa yrittää
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Keho tilassa : fenomenologinen tutkielma liikkeestä ja tilasta tanssiesityksessä
Liikkeen nopeuden havaitseminen näköalueen eri osilla
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Liike : Miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Hämeen liikeviesti
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Viimeksi poistuu kapteeni
Suomen evankelisen liikkeen historia 3
Karismaattinen liike ja sen maalliset sisarliikkeet
Liikkeen laatu tanssinopettajan työvälineenä
Matka : rytmin etsiminen geometristen muotojen avulla
Lasten arjen ainekset : etnografinen tutkimus materiaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja toimijuudesta päiväkodissa
Liike-elämän strategiaoppi ja sotilaallinen ajattelu
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
AA-liike alkoholismin ongelman ratkaisijana
Menneisyys, muistaminen ja poliittinen aktivismi Tejano Voices - haastattelukokoelmassa vuosina 1996-1998
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
Tapaustutkimus kuuden viikon harjoitusohjelman vaikutuksesta toiminnallisiin jalkaterän liikehäiriöihin
Moraalin mukaan
Punaiset hortonomit vihreässä puutarhassa : vasemmistolehdistön suhtautuminen vihreisiin 1983-1991
Installaatio
Polttopisteessä ihminen ja liikkuminen
Henki vastaan alkoholi : AA-toiminnan synty ja kehitys Lahdessa 1950-1995
Tulkaa tänne vaan, täällä lauletaan! Tulkaa tänne vaan, täällä soitetaan! Tulkaa tänne vaan, täällä tanssitaan!
Kotimatkalla 2005 : Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Ajan kosketus
Taasha myö tavattii
Näkymme mekin näimme
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Veden äärellä
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
"Tanssi kuin kukaan ei katsoisi" : nuorten musiikillinen tunneilmaisu liikkeen avulla
Fenomenologisia liikkeitä
Kuvakohtainen liikekorjaus aivojen PET-kuvauksessa
Liikkeenkaappauksen työnkulku
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Technopolis ja Pohto yhteistyöhön
Savon yritysuutiset
Opinnäytetyössä selvitettiin äidinkieleltään viittomakielisten nuorten, iältään 22-29- vuotiaiden ja varttuneiden, iältään 54 - 89-vuotiaiden kereemieroja. Verrattiin nuorten ja varttuneiden viittomien muutoksia Viittomakielen kuvasanakirjan perusviittomiin. Testiryhmien viittomamuutoksia verrattiin myös keskenään. Kirjoittajat valitsivat haasteellisen tutkimusaiheen, jota ei aikaisemmin ole kukaan tutkinut. Tavoitteena oli selvittää, löytyykö nuorten ja varttuneiden kielestä kereemieroja. Viittoma koostuu neljästä kereemistä: käsimuoto, paikka, liike ja orientaatio. Kereemejä tutkittiin analysoimalla kirjoittajien videoimaa kuvamateriaalia. Kuuroille annettiin viitottavaksi neljä kuvaa. Kuvista oletetettiin löytyvän viitomia, joissa olisi kereemieroja. Syventääkseen työtään kirjoittajat haastattelivat videoimiaan kuuroja. Sukupolvien mielipiteitä keskinäisen kommunikaation sujumisesta selvitettiin myös. Nuorten mielestä vuorovaikutus ei ole mutkatonta, vaan joskus heidän on vaikea ymmärtää varttuneiden viittomista. Varttuneet eivät puolesstaan kokeneet kommunikaatiossa minkäänlaisia ongelmia. Kereemieroja löytyi nuorten ja varttuneiden käyttämästä kielestä. Viittomat, joita he käyttivät, poikkesivat myös Viittomakielen kuvasanakirjan perusviittomista. Kereemieroja löytyi eniten käsimuotokereemeistä. Like- ja paikkakereemeissö oli muunnoksia lähes yhtä paljon kuin käsimuodoissa. Orientaatiokereemissä niitä oli selvästi vähemmän. Nuorilla erot löytyivät pääasiassa samoista viittomista, ja näin ollen voidaan olettaa, että muutokset eivät ole yksittäisiä, viittomisessa sattuneita virheitä. Luultavasti erot ovat tutkituissa viittomissa vakinntuneita muutoksia. Varttuneilla kereemieroja oli lähinnä viittomissa, jotka olivat motorisessti vaikeasti tuotettavissa.
Claves del Éxito : liike-elämän espanjaa
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : Tapaus: ”The Nerd”
Evankelinen kansa palaa juurilleen : liikkeen teologinen isä F. G. Hedberg syntyi Saloisissa 200 vuotta sitten
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Evankelisuus ilmajoen uskonnollisena valtaliikk.
Ajan pyörä Hare Kṛṣṇa-liikkeen opeissa
Hän vahvistaa teitä : puheita
Kansainvälinen myyntiagenttiverkosto pk-yritysten vientitoiminnassa
Sekret uspeha. 2 : Yrityksen viestintää
Kehon laulua : Kehon liikkeiden ja tanssin käyttö musiikin tulkkausmuotona kuurosokealle
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden vienti Japaniin
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Suomen evankelinen liike 1870-1895
Isä ja poika samoilla teekutsuilla : teksasilaisen kongressiedustaja Ronald Paulin ja hänen poikansa Kentuckyn senaattori Randal Paulin erottautuminen republikaanisessa puolueessa, Tea Party -liikkeessä ja mediassa
Liike-elämän korruptio Ukrainassa
Säästä kehoasi! Ergonomiaopas myymälätyöntekijöille
Taide ja liike : keho, tila, ääni, kuva, kieli
Pahan teossa : miten pahaa esitetään Disneyn animaatioelokuvassa Kaunotar ja hirviö
Nukkeleikki
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Evankelisen herätysliikkeen papisto
Liikkeen lumo : balettia, kuvia, rekvisiittaa
Vilijonkka ikkunassa : Tove Janssonin muumiteosten kuva, sana ja liike
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Tapaustutkimus venäläisestä DPNI-äärioikeistoliikkeestä yhteiskunnallisen kontekstin tuotteena ja kansallisen identiteetin rakentajana
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Robottimaisen mittausjärjestelmän liikeohjauksen nopeuttaminen
Kinesteettiset kentät ja sosiaalinen koreografia : Husserlin kinestesia-käsitteen ja Batesonin kybernetiikan soveltuvuudesta liikkeen tutkimuksen menetelmiksi 2000-luvun ubiikkisessa ympäristössä
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Suomen evankelinen liike
Liike-elämän puhe- ja neuvottelutaito
Ylistaron joulu 2005
Liikegrafiikka televisio-ohjelmissa
Soitapa kannelta, tanssi ja liiku
Nuorten ja varttuneiden kuurojen kereemieroja ja poikkeamia perusviittomista
TÄS ME 24.2.2016 klo 19.00 : Autenttinen liike -työskentely esityksellisenä tapahtumana
Etelä-Pohjanmaan liikeviesti
Elämän tarkoitusta etsimässä : tutkimus Hare Krishna yhteisöstä ja sen jäsenten elämäntavasta
Sivustakatsojana liikkeessä?
Taidon filosofia : filosofin taito
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Sanattoman sanoittaminen : luova liike auttaa työnohjauksessa
Muodonmuutos : keraaminen reliefi = Transformation : ceramic relief
Paloja evankelisen liikkeen historiasta
Kyynärpäät : romaani
Monopoly : nopean sijoittajan kiinteistöpeli
Sanattoman ilmaisun monet kasvot : elekielen maailma tanssitaiteessa
Kehon liike äänikerronnan elementtinä : tapaustutkimus kehomieskone
Sisältää muistokirjoituksen: Pentti Adolf Heikkilä : 28.5.1926 Kiik[k]a - 14.6.2008 Vammala / Hanna Ekola.
Autuuden aika : lehti evankeliumin asialla
Keski-Pohjanmaan liikeviesti
Alkoholisti voi parantua : alkoholismin kokeneen käsitys sairaudestaan..
Nopeuden havainnosta horisontaalisessa tasossa lähestymiskulman funktiona
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
"EI TUNTUNUT ENÄÄ SILTÄ, ETTÄ NÄYTTÄÄ TYPERÄLTÄ, JOS USKALTAA TEHDÄ JOTAIN" : - Liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Vihreä lanka
Mormoniherätys Pohjan pitäjässä 1880- ja 1890-luvulla
Langattoman liikemittauksen kehittäminen
Havaintopsykologia
Liike ja kuvakerronta animaatiossa
Jeesus-liike Suomesta Marokkoon : selostuksia ja puheenvuoroja = Jesus-Revolution von Finnland bis Marokko
Arvot esimiestyössä
Päivä kerrallaan al-anon perheryhmässä
Muistot nousevat liikkeestä : kehotuntemuksesta itsetuntemukseen
Kaikki metrit ja puut
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Rakennetyyppikirjaston kehittäminen
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Rakentaminen on tärkeä osa suomalaista yhteiskuntaa ja sen merkitys on suuri Suomen kansantaloudelle. Rakentamisen sektoreita ovat maa- ja vesirakentaminen, talonrakentaminen sekä ympäristörakentaminen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään talonrakentamisen sektoriin.  Opinnäytetyössä tutkitaan JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyyttä palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: Mikä on yrityksen asiakastyytyväisyys? Mikä on yrityksen osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus? Mitkä ovat yrityksen liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet? Opinnäytetyön teoria rakentuu liiketoiminnan kehittämisen kappaleesta, missä käsittelen: yritysmuotoja, liikeideoita, liiketoimintasuunnitelmaa, kehitysmalleja ja osaamisen kehittämistä. Palveluliiketoiminnan kappaleesta, missä käsittelen: palvelua, palvelun laatua, palvelun kehittämistä, innovaatiomahdollisuuksia ja palvelun hinnoittelua. Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys kappaleesta, missä käsittelen: asiakkuuden arvoa, asiakkuuden elinkaarta ja asiakastyytyväisyyden mittaamista.  Kyselytutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmät ovat toisiaan täydentäviä. Tutkimustulosten purkamisessa ja analyysivaiheessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää.  Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella on selvitetty JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyys, osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus ja liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet. Tuloksista saatiin selville myös yrityksen asiakastyytyväisyys prosentti. Johtopäätöksissä on kuvattu yrityksen SWOT -analyysi, jossa on tunnistettu tehdyn tutkimuksen perusteella yrityksen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Opinnäytetyössä tuotetaan yritykselle kehittämisehdotus, jossa suositellaan yritysmuodon muutosprojektin aloittamista. Yritysmuodon muutosprojektin jälkeen yrityksellä on paremmat edellytykset liiketoiminnan kehittämiseen uusien liikeideoiden avulla.
eMotion : muotoiluprosessi dynaamisen muodon ja grafiikan yhdistämisestä liikkeentunnun synnyttämiseksi istuinkalusteessa.
Ärykkeiden koko ja niiden orientoituminen liikkeen suunnan suhteen liikkeen nopeuden havaitsemiseen vaikuttavina tekijöinä
Vallipiga : esiin piirretty
Kotimatkalla 2008 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Kotimatkalla 2010 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Tiivistelmä.
Ajoneuvon riggaus Mayassa
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus : "The Nerd"
Vaate liikkeessä
Business first : itseopiskelu ; Sanastot
Evankelinen liike herätysliikkeenä
Väritettyjä tarinoita
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Merkintöjä joen varrelta : joki elämässäni ja taiteessani
Silta elämään : AA 30 vuotta Suomessa : juhlajulkaisu 1978
Kirjava kaupunki : sitoutumaton vihreä lehti
Donkki : Helsinki
Liikesalaisuuksien rikosoikeudellinen suojelu : taloudellisen kilpailun kannalta
Laskentatoimi ja etiikka : vertailua rahastonhoitajien ja tilintarkastajien eettisten arvojen välillä
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Autuus pakanoille : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen lähetyslehti
Ekologinen kriisi ja yksilön suhde auktoriteettiin : näkökulma vihreään politiikkaan eräiden yhteiskuntateorian klassikoiden avulla
Lähde kanssain laulamahan : materiaalipaketti musiikkikasvatukseen matkakumppaneina kuva ja liike
Opiskelijayritystoiminta Ylivieskan yksikköön
Orvokkini tummasilmä : romaani
Opettajana metakognitiivisten taitojen maisemissa : pohdintaa kokemuksesta, havainnoinnista, muutoksesta ja integraatiosta esittävän taiteen opinnoissa
Oxford-ryhmäliike Suomessa vuosina 1933-1939
Puhelinlehti Steno-pika : puhelintilaajien oma lehti
Euroopan tuho 1934 : näky
Liikeilmaisu hyvinvoinnin edistäjänä
Mahdoton tehtävä
Kotimatkalla 2009 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Vihreää valoa : Pohjois-Hämeen vihreät 1991
Digitaalihydrauliikka syklisen toimilaitteen ominaisuuksien kehittämisessä
Joulutouhu : Helsinki
Kun herätysliike kirkollistui
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Rytmin rakentaminen toimintakohtauksessa
Sukellus liikkeeseen : liikeimprovisaatio tanssimisen ja kirjoittamisen lähteenä
Vihreä lanka : Helsinki
Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka-animaatiossa
Taivaasta
Bengt Pohjanen ja Pohjolan pahat ajat : kristalliarkilla Palestiinaan
Kotimatkalla 2003 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Tiivistelmä: Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka animaatiossa. Tämän työn tarkoitus on esittää hevosen perusaskellajien ja niiden sisäisten liikkeiden muutokset. Animaatio on tehty avainpaikka-animaationa käänteistä kinematiikkaa käyttäen. Projektin aikana tarkoitus on todentaa väite, että yhden animoidun perusaskelsyklin kautta on mahdollista luoda jokainen askellajin muutos samoja avainkohtia käyttäen. Muokkaamalla avainten paikkoja, liikeratoja ja tarvittaessa väliasentoja lisäämällä voidaan helposti saada aikaiseksi muutos esimerkiksi kootun ravin ja keskiravin välillä.  Animointi on paras aloittaa keskiliikkeistä, jolloin muutokset koottuun ja lisättyyn liikkeeseen ovat mahdollisimman hienovaraisia ja lähellä alkuperäistä. Ero eri liikkeiden välillä jokaisessa askellajissa on askeleen pituudessa ja korkeudessa. Liikkeiden välillä olevat muutokset ovat helposti saavutettavissa liikeratojen kurvien käyriä muokkaamalla haluttuun suuntaan. Joissakin tapauksissa on tarpeen myös vaihtaa avainpaikkojen kohtia aikajanalla tai lisätä väliasentoja avainpaikkojen väliin.  Animaation aikana hevosen luuranko käy läpi jokaisesta askellajista kolme variaatiota ja muutaman korkeakoululiikkeen. Askellajien muutokset esitetään pose to pose-tyylisesti liikkeen ollessa paikoillaan. Näin katsoja näkee selkeästi muutokset luurangon asennossa askellajin vaihtuessa seuraavaan. Jokaisen askellajin ensimmäisen version aikana kamera kiertää luurangon antaen katsojalle mahdollisuuden nähdä liike kokonaisuutena joka suunnasta. Jotta katsoja tietäisi mistä liikkeestä on kyse, on jokainen liike nimetty lopulliseen animaatioon.  Rakentamalla yhden askelparin jokaisesta perusaskellajista, voidaan askellajien muutokset saavuttaa alkuperäisiä avaimia muokkaamalla. Vaikkakin hevonen on ainoa nelijalkainen, jolle on nimetty perusaskellajeista eri variaatioita sääntöineen, voidaan samanlaista työmetodia käyttää myös muilla nelijalkaisilla hahmoilla.
Kävelystä tanssiin, olemisesta esiintymiseen
Fysiikkaa kaikille. Kirja 1, Fysikaaliset kappaleet
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Taizen tekstejä
Tiivistelmä: 3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus "The Nerd". Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa alusta loppuun itsenäisesti lyhyt animaatioelokuva The Nerd, jossa perehdyttiin erityisesti kasvojen ilmeisiin ja animaatioon. Tarkoituksena oli tuottaa mahdollisimman luonnollista ja virheetöntä toimintaa, mihin liittyvät liikkeen lisäksi myös hahmojen kasvojen muodot. Opinnäytetyön pohjana toimii argumentti, jonka mukaan The Nerdin tarina toimisi paremmin näytelmäelokuvana. Aluksi esitetään kysymys, eikö animaation voisi ajatella olevan pelkkä visuaalinen tyylilaji tai -keino sen sijaan, että peruste sen käyttämiselle pitää olla lähtöisin tarinasta. Kirjallisessa osuudessa selvennetään animaation määritelmä ja sitä tarkastellaan erikseen teknisestä ja dramaturgisesta näkökulmasta. Lisäksi pohditaan, mitkä asiat tekevät animaatiohahmojen toiminnasta uskottavaa ja vakuuttavaa ja mitä yhteistä animaatiohahmoilla on ihmisnäyttelijöihin. Aihetta lähestytään niin esine- kuin humanoidihahmojenkin näkökulmasta. Lopuksi syvennytään käsittelemään The Nerd-animaatiota. Luvussa paneudutaan muun muassa animaation hahmojen luomiseen sekä varsinaiseen animointiprosessiin. Sen sijaan, että vastattaisiin kysymyksiin, miten animaation ratkaisut on toteutettu, vastataan, miksi eri ratkaisuihin on päädytty. Opinnäytetyössä havaitaan muun muassa se, että animaatiohahmojen kohdalla voi olla tärkeintä liikkeiden ja asentojen saaminen fyysisesti onnistuneiksi, kun taas ihmisnäyttelijöiden kohdalla on tärkeintä esittää tunnetilat aidosti, jotta katsoja kokee näyttelijöiden tai hahmojen toiminnan tyydyttävinä. Lisäksi sille, että The Nerd on animaatio, havaitaan perusteluksi muun muassa se, että lyhyet ja yksinkertaiset sekä absurdit tarinat toimivat parhaiten tietyissä mediaformaateissa, joista yksi on animaatio.
Liikematkustuksen ja matkatoimistopalvelujen tarpeiden kohtaaminen
Pyhän Sydämen kappelin jumalanpalvelusyhteisö jakautuvassa kansankirkossa
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Vihreän tavoiteohjelman esittely
Optisen liikkeenkaappauksen käyttö hahmoanimoinnissa
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Tiivistelmä englanniksi.
Hetkessä notkeeks : opas tanssijan itsenäiseen fasciaharjoitteluun
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Maailman kommunistinen liike
Digitaalinen kinestesia : synteettisen hahmon liikkumisen tematiikkaa Jaana Parvaisen ja Lev Manovichin asettamien suuntaviivojen kautta
Vihreän liikkeen tavoiteohjelma
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Kansanestetiikka
Nimettömät Alkoholistit : kertomus siitä miten sadattuhannet miehet ja naiset ovat toipuneet alkoholismista
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Paikan ja liikemäärän yhteismittaukset ja niihin liittyvät epätarkkusrelaatiot
Ukrainan kysymys ja Ukrainan kansallinen liike Venäjän keisarikunnassa 1800-luvulla
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Halki Venäjän : Venäjän kansa ja evankeliumi
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
KUCHEZA!  : Rytminen, ilmaisullinen ja kehollinen työpaja – suunnittelusta toteutukseen (projekti ja kirjallinen työ)
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
Kristillinen airut
Lumoava maailma
Suomen evankelisen liikkeen historia 2 : 1
