http://www.yso.fi/onto/yso/p7065 tajunta
tajunta tajunta
Alentuneessa tajunnantilassa olevan potilaan EEG-tutkimus
Hengitys rentouttajana ja tajunnantilan muuttajana
Henkinen tarmo
Esitajuisen aktiviteetin käsite metapsykologisten konstruktioiden apuvälineenä
Ihmisen mielestä
Unen ja tajunnan rajamailla
Tieto todellisuudesta
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Tietoisuus ja alitajunta
Kieli ja ajattelu
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Neurokirurgisen potilaan tajunnantasoon vaikuttavat tekijät ja tajunnantason tarkkailu - Tietotesti sairaanhoitajille
Tyylistä ja tajunnasta
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Häpeästä ja itsetietoisuudesta
Tietoisuus - ainetta vai henkeä?
Tieto laskentainformaation tuottajan ja hyväksikäyttäjän tajunnan ilmiönä
Syyntakeettomuuden fenomenologiaa
Taju kankaalla
Mandalat työskentelyvälineenä musiikkiterapiassa
Sielu ei nuku
Ihmistajunta tutkivana ja tutkittavana
Lauri Rauhalan holistinen ihmiskäsitys laulunopetuksessa
Tiedostamaton fenomenologisessa tajunnan analyysissa
Alitajuntasi mahtava voima : Näin ajattelet elämäsi hyväksi
Subjektiivisen maailmankuvan puolesta : kirja-arvostelu
Mielet avoinna?
Vain muutaman millisekunnin tähden : tajunnantutkimuksen lähtökohtia mediatajun tutkimukselle
Ihmisen filosofia
Ihmisen päivä-, ali- ja ylitajunta
Tarvitaanko hypnoosi-sanaa ollenkaan?
Värillisiä ihmisiä
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
Harhaisuus yhteisöllisenä ilmiönä
Maksiimeista ja itsetietoisuudesta Kantin filosofiassa
Tajunnan ovet : Taivas ja helvetti
Tajunnankuvaustekniikkojen suhde teemoihin Christer Kihlmanin romaaneissa Gerdt Bladhin tuho, Kallis prinssi ja Madeleine
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
Holistinen ihmiskäsitys tarjoaa erään mahdollisuuden kuvata ja analysoida - sekä siten ymmärtää - filosofis-käytännöllisellä tasolla ihmisen problematiikkaa. Se soveltuu itse asiassa mille tahansa elämän- ja tieteenalalle, jossa on kysymys ihmisen toiminnasta. Tämän artikkelin tarkoituksena on valottaa holistisen ihmiskäsityksen soveltamismahdollisuuksia periaatteellisen esimerkkitilanteen avulla. Sen tarkoituksena on lisätä ymmärrystä siitä, miten monimutkainen ihmisten välinen vuorovaikutustilanne todellisuudessa on ja mitä kaikkia tekijöitä siihen voi liittyä. Tämän ymmärryksen avulla kuka tahansa voinee toimia ihmissuhteissaan perustellummin ja ehkä ”viisaammin” kuin ilman sitä. Se voi parhaimmillaan auttaa meitä ymmärtämään entistä paremmin sekä itseämme että muita ihmisiä, minkä seurauksena henkilöiden välisten konfliktien mahdollisuutta voitaisiin vähentää.
Uni on minän matka keinotodellisuuteen
Tajunnan ovet ; Taivas ja helvetti
Tajunta - merkityksiä maailmasta ja itsestä sen osana
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Olen : kuka olen?
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Syyntakeettomuuden fenomenologiaaa
Tajunnan olemassaolo ja omalakisuus
Tiivistelmä.
Tajunnan neurodynamiikkaan
Eksistentialismi ja psykoanalyysi
Ihmisen sielulliset kehitysmahdollisuudet, osa 2
Puheet, havainnot ja mielen ailahtelut Marja-Liisa Vartion teoksessa Tunteet
Tietoisuuden synteesi : matka kohti kehon, mielen ja sielun ykseyttä
Lauri Rauhala ja tajunnan tutkimuksen analyysi : eksistentiaalis-fenomenologinen tutkimus
Draamatehtaan monikanavaisten puheenaihekoneiden logistiikka
Glasgow'n kooma-asteikon käyttö potilaan tajunnantason arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Tajunnallisuuden asemasta fysikaalisessa maailmassa : vastaus Leo Näreahon ja Tuomas Pernun kommenttipuheenvuoroihin
Ihmisten välinen vuorovaikutustilanne
Hämärän rajoilla
Psykologi Kaisa Puhakka uskoo: Henkisyys nousemassa psykologiassa yhä tärkeämmäksi
Antti Revonsuo
Tajunnan itsepuolustus
Kognitiivis-neurotieteellistä tajunnanvirtaa
Tietoisuus ja itsen eheytyminen
Tiivistelmä: Mandalat työskentelyvälineenä musiikkiterapiassa.
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
Tyvestä puuhun, osa 4 : tajunnasta ja tiedostamisesta
Henkinen ihminen
Visuaalisen tajunnan ja valikoivan tarkkaavaisuuden välinen suhde : herätevastetutkimus
Olemassaolon tunne ja ruumiinkokemus fenomenologiassa ja psykoanalyysissa
Anatomin oppihistoriallisia ajatuksia ihmiskoneesta
Tietoisuus, mentalisaatio ja kasvatus
Hyvään pyrkivä ihminen
"Keltainen höyhen katsoi häntä ja meni seinän sisään" : tajunnan esittäminen Asko Sahlbergin romaanissa Höyhen, vertailukohtina William Faulknerin The sound and the fury ja J. M. Coetzeen Life and times of Michael K
Ihminen maailmassa, maailma ihmisessä
Visuaalisen tajunnan ja avaruudellisen tarkkaavuuden välinen suhde : herätevastetutkimus
Kissa ihmisen peilinä : muutos, sukupuoli ja vuorovaikutus taiteessa
Fyysisen ruumiin tajunta
Piilotajunnan psykologiaa
Ota minut sinun uniin
Mielen suhteesta fyysiseen : vastine Hannu Lauermalle
Glasgow’n taulukko tajunnantason määrittäjänä : opetusmateriaali hoitotyön opiskelijoille ja opettajille
Opinnäytetyöni on teoreettinen kirjallisuuskatsaus Lauri Rauhalan ihmiskäsityksen soveltamisesta laulunopetukseen. Tarkastelen aihetta opettajalähtöisestä näkökulmasta. Tarkoituksenani on selvittää, kuinka holistisen ihmiskäsityksen osa-alueet (Rauhala 2005) situationaalisuus, kehollisuus ja tajunnallisuus esiintyvät laulunopetuksessa. Työni on laadullinen tutkimus, jonka metodologiaksi muodostui fenomenologia. Keskeisintä aineistoa on luonnollisesti Lauri Rauhalan kirjallisuus. Jaoin laulunopetuksen omakohtaisten kokemusten perusteella neljään osa-alueeseen. Nämä ovat oppilaan havainnointi, teknillisten harjoitteiden valitseminen ja toteuttaminen sisältäen hengitys- ja ääniharjoitukset, laulettava ohjelmisto sekä tulkinta. Sovelsin jokaista osa-aluetta Rauhalan holistiseen ihmiskäsitykseen konkreettisin esimerkein. Laulutunnin toteutus opettajalähtöisestä näkökulmasta on mahdollista soveltaa osaksi holistista ihmiskäsitystä. Jokaisessa laulutunnin osassa esiintyy holistisen ihmiskäsityksen osa-alueita. Laulunopetus voidaan nähdä kokonaisvaltaisena ilmiönä. Laulunopettaja voi ammattitaitoisilla havainnoillaan rakentaa oppilaalleen hyvinkin yksilöllisen ja oppilasta yksilöllisesti palvelevan laulutunnin.
Materialismi, idealismi ja skitsofreeninen ajattelu : lyhyt kommentti Hannu Lauermalle
"Pääsisipä sen pääkopan sisään" : henkilöhahmojen tajunnan kuvaus Virpi Hämeen-Anttilan romaanissa Suden vuosi ja Olli Saarelan elokuva-adaptaatiossa Suden vuosi
Piilotajunta ihmisyyden voimavarana
Psykologista filosofiksi : "Yksilöllisyyttä ei tavoiteta tilastoilla", sanoo Lauri Rauhala
Vaistojen kapina
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Tajunta : tutkielma : lisää sielutieteen tutkimukseen
Uusia tulkintoja inhimillisestä pahuudesta
Yön valtakunta
Pääkirjoitus
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Salattu ihminen : ihmishengen piilotajuiset ja tuntemattomat voimat
Alitajuntasi voima
Ihmisen sielulliset kehitysmahdollisuudet, 5 osa
Tajunnan subjektit ja substraatit
Omistamisesta olemiseen : Itsetiedostuksen teitä ja harhapolkuja
Johtamisen dynamiikka ja psykologiaa
Yleistajuista filosofista lukemista : [Dialektisen ja historiallisen materialismin perusongelmia. Yleisesitys]
Ontologia ja pedagogiikka : kasvatus inhimillisen olemassaolon perustana
Kohdusta lautaan - millainen on turkiseläimen hyvä kuolema
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Modernia mystiikkaa
Luovuudesta ja luovuuden välineiden mahdollisuudesta : viisi eri näkökulmaa
