http://www.yso.fi/onto/yso/p7079 määritys
määritys määritys
Mediadiversiteetti ja mittaamisen politiikka
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Pieni jäkälä- ja sammalkirja
Kuluttajapakatun jauhelihan hävikin määritys
Mikroskooppikuvia siitepölyistä
Opiskelijoiden motivointi kasvilajien ja niiden tieteellisten nimien opiskelussa
Trikinellasekainfektioiden tunnista
Omistajanvaihdos yrityskauppana ja arvonmääritys
Kiinteistön energiataseen määrittäminen
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Teräs ja valurauta = Steel and iron : näytteenotto ja näytteiden valmistus kemiallisen koostumuksen määrittämistä varten = sambling and preparation of samples for the determination of chemical composition
Suositus standardin SFS-EN 45013 akkreditointivaatimusten täyttämisestä
Fosforin konsentrointi metallilla modifioutuun aktiivihiileen
Tiivistelmä: SAP Implementation Guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa SAP Laboratorioon osallistuville korkeakouluille malliyritys SAP-toiminnanohjausjärjestelmään ja luoda malliyrityksen tekemisestä yksityiskohtainen opas. Malliyrityksellä oli määrä pystyä mallintamaan oikean yrityksen tilaus- ja toimitusketjun toimintoja realistisesti ja helposti lähestyttävällä tavalla. Oppaan tarkoituksena oli auttaa yhteistyökorkeakouluja ymmärtämään helposti malliyrityksen rakenteet ja toiminnallisuudet.    Tavoitteeseen pääsemiseksi tutkittiin, kuinka malliyrityksen rakentaminen SAPiin kokonaisuudessaan toteutetaan, millainen on korkeakouluopetuksen kannalta optimaalinen malliyrityksen  rakenne, mitä toimintovaatimuksia malliyritykseen liittyy sekä millainen opetustarkoitukseen käytettävän oppaan rakenne ja ulkonäkö parhaimmillaan on.    Opinnäytetyön menetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta viitekehystä tuottaessa, kvalitatiivista kyselytutkimusta IMG-oppaaseen ja Furniture-malliyritykseen kohdistuvia vaatimuksia selvitettäessä sekä empiiristä kokeilututkimusta malliyrityksen rakentamisessa.    Aineistona opinnäytetyössä käytettiin alan kirjallisuutta sekä aiemmin samasta aiheesta julkaistuja oppaita. Aineistoa on kerätty myös korkeakoulujen SAP-vastaaville lähetetyn kyselyn vastauksista.    Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt malliyritys ja opas malliyrityksen luomisesta ovat erittäin hyödyllisiä välineitä SAP Laboratorion perusopetuksessa. Opettajat pystyvät käyttämään valmista yritystä ja oppaassa esitettyjä tilaus- ja toimitusketjun prosesseja suoraan opetuksessa. Malliyritys on rakennettu siten, että siihen voidaan tarvittaessa liittää uusia sovelluksia. Opas antaa malliyrityksen opettajakäyttäjille kokonaiskäsityksen luodun yrityksen liiketoiminnasta, prosesseista, toiminnoista ja taustamäärittelyistä. Aikaisempia oppaita selkeämpänä, monipuolisempana ja havainnollisempana koulut voivat jatkossa käyttää opetuksessaan tätä opasta aikaisempien sijasta.
Naudan alkiodiagnostiikka
Veden kloridipitoisuuden määritys : potentiometrinen titraus : standardi : SFS 3006.
Aromaattinen-aromaattinen vuorovaikutus : biologiset sovellutukset
Koheesiomaalajien konsolidaatio-ominaisuuksien määrittäminen automaattisilla ödometrikokeilla : vertailututkimus
Tiivistelmä:.
Arvonmääritys yritysostotilanteessa - case Skanska Asfaltti Oy
Maan liukoisen typen pikamääritysmenetelmät
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston vapaaehtoistyön määrä, moninaisuus ja arvo
Rikin ja kloridin määritys online-mittauksena lannoitetuotannossa
JHS 152 : prosessien kuvaaminen
Mikrobitoksiinit sisäilman laskeumapölyssä
Suomen Lajitietokeskus avaa lajitiedon kaikkien ulottuville
Liikekiinteistön arvon määrittely sijoittajan näkökulmasta
Tietojärjestelmän määritys pienyrityksissä
Tietokoneavusteinen menetelmä lohen iän ja kasvun määritykseen suomusta
Erään osakeyhtiömuotoisen urheiluseuran lisäarvoperusteinen arvonmääritys
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
Pikamenetelmän käyttö perunan laadun määrittämiseen : nitraatti, kalium, glukoosi ja c-vitamiini
Alumiinin eri esiintymismuotojen määritysmenetelmien kokeilu luonnonvesissä
Jäteveden mikrobiologiset pikamääritysmenetelmät
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Varsinaisia vierassanoja : kuinka lukiolaiset osaavat ja selittävät vierassanojen merkityksiä
100BASE -TX- ja 1000BASE -CX -väylätestien määrittely ja toteutus
Immunosuppressanttien määritysmenetelmän kehittäminen nestekromatografi-tandem-massaspektrometrille
Monikomponenttisten liuotinaineiden määrittäminen adsorptioputkinäytteistä
Orakkaitten määritysopas
Pidä tankkimaidon soluluku kurissa seuraamalla solupitoisuutta lettupannulla
SAP implementation guide : opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön
Streptococcus milleri -ryhmä : tunnistus lajitasolle ja esiintyvyys tietyissä infektioissa
Kolesterolin osoittaminen jääleikkeistä : menetelmän toimivuuden testaus
Jätteiden karakterisointi. : Jätteissä, lietteissä ja maakerroksissa olevan kokonaisorgaanisen hiilen (TOC) määrittäminen: standardi =Characterization of waste: determination of total organic carbon (TOC) in waste, sludges and sediments
Amorfisen laktoosin osuuden määrittäminen amorfisen ja kiteisen laktoosin seoksista
Kultarikastamonäytteiden analyysimenetelmien validointi
Kasvien lajintuntemus : 75203, 75204 ja 75205
Metsälain mukaisten erityisen tärkeiden suoelinympäristöjen määrittäminen ja metsälakikartoituksen luotettavuus Lounais-Suomessa
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
Metsänuudistamiskypsyys on monen tekijän summa
Maamme yleisimmät perunajalosteet : ohjeita niiden tuntemiseen sekä laatujen tärkeimmät ominaisuudet
Maatilan arvon määrittäminen : Ostajan näkökulma
Ikuinen almanakka
Ensivaikutelman merkitys perhosten määrityksessä
Ligniinin määritys maanäytteestä
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Tamman ternimaidon laadun määritys ominaispainon avulla
Polttoaine-energian määrittäminen tuotetusta lämmöstä
Borreliabakteerien plasmidien määrittäminen pulssikenttäelektroforeesilla ja PCR:llä
Tietoturvaratkaisujen kartoitus
Työterveyslääkäreiden työkyvyn määritystä koskevat koulutustarpeet
Kreatiinimäärityksen ongelmia
Projekti tehtiin Turun Yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan biolääketieteen laitoksen biofysiikan yksikössä. Projektin tavoitteena oli kehittää kokosoluille erotusvapaata määritysmenetelmää käyttämällä fluoresenssin resonanssienergian siirtomekanismia eli FRETiä. Antigeeninä käytettiin eturauhassyövän merkkiainetta eli PSA:ta. Tavoitetta oli mietitty silmällä pitäen Turun seudun vahvaa bioteknistä osaamista leima-aineiden ja analysaattorien saralla (Wallac Oy, Innotrac Diagnostics Oy, Labmasters Oy ja Arctic Diagnostics Oy). Määrityksessä kuoppalevyn pintaan kiinnitettiin streptavidiinia, biotinyloitua BSA:ta tai vasta-ainetta. Kuoppaan lisättiin näyte ja inkuboinnin jälkeen myös vasta-aine, streptavidiini ja liposomi. Liposomi sisälsi europium-leima-aineen sekä biotiinin lipidikalvossa. Näyte mitattiin Victor2-analysaattorilla.    Määritystä kehitettiin usealla eri osa-alueella. Nämä olivat lipidikalvon koostumus ja liposomin halkaisija, pH- ja detergenttikestävyys, signaalin pysyvyys, menetelmän kehitys, streptavidiinin ja monoklonaalisen biotinyloidun vasta-aineen määrä sekä kinetiikka. Liposomia testattiin lopuksi seeruminäytteillä, joista oli tiedossa oikea PSA:n määrä.  Projektissa huomattiin että liposomi oli detergentti- ja pH-kestävä. Signaalia paransi BSA:n käyttö puskurissa, kolesterolin lisäys lipidikalvossa sekä liposomin pieni halkaisija. Seeruminäytteillä testattaessa tulokset olivat lähellä todellisia arvoja.
JHS 152 : prosessien kuvaukset : yleinen rakenne, esitysmuoto ja käsitteet
Työ- ja tiivistysmenetelmien vaikutus lumirakenteiden lumen tiheyteen
Kotiloiden luokittelu - neuroverkkojen ja multinomiaalisen logistisen regression sovellus
Intranetin näkökulmien ja tietosisältöjen kartoittaminen informaatioarkkitehtuurin avulla : case: Mansoft tietotekniikka Oy
Yrityksen arvonmääritys
Suomen jäkäläopas, toim. Soili Stenroos, Teuvo Ahti, Katileena Lohtander ja Leena Myllys.  Luonnontieteellisen keskusmuseon kasvimuseo 2011.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI-suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Salmonellan mikrobilääkeresistenssin seuranta : Salmonella Enteritidis, Salmonella Typhimurium
Tiivistelmä.
Vaatimusmäärittelyn, analyysin ja ohjelmistonsuunnittelun ohjeistus
Basic-most menetelmän käyttö hydrauliikkasylintereiden kokoonpanoajan määrityksessä
Pako- ja savukaasujen analysointi
Kuonapadan korjausteline
Merkitysanalyysimenetelmä
Pohjoismaista tunnettujen keräpallokaslajien (Agathidium Panzer, 1797) määrittämisestä (Coleoptera, Leiodidae)
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Vitamiinit elintarvikkeissa - niiden lisääminen ja määrittäminen
Tiivistelmä: Rikin ja kloridin määritys online-mittauksena lannoitetuotannossa.
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Sekoitusaihioiden analysointitekniikan ja pituuden määrityksen kehittäminen
Rasvahappojen määrittäminen kaasukromatografisesti
Pitäisikö retikulosyyttimäärityksen olla rutiiniverenkuvan osa?
Esiselvitys automaattisesta liukkauden havaitsemisesta liikenteessä
Painotuskertoimien käyttö sisäisen vuokran määrityksessä Kuopion kaupungissa
Järvisedimenttien iänmääritys lyijyajoituksella
Monipaikkaisen minifermentorin validointi mikrobiologisiin määrityksiin
Metsikön rakenteen määrittäminen runkolukujakauman perusteella
Delfia ® T4 - leimavalmistuksen optimointi
Kasvien lajintuntemus
Kystidejä ja artefakteja : mikroskopointityöpaja 7.-8.3. 2015.
Torjunta-aineiden monijäämäanalytiikan soveltaminen referenssimateriaalien valmistuksessa
Tutkimus puun sijainnin määrittämismenetelmistä metsäkoneeseen nähden
Kloorifenolit ja niiden määrittäminen vesi- ja sedimenttinäytteistä
Passiivikeräys ulkoilman typpioksidin määrityksessä
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Hakkeen kosteudenmääritys on haaste
Sytokiinipolymorfismin määrittäminen seeruminäytteestä
Klebsiella-bakteereiden määritysalustojen vertailua
Aikaa ei ole hukattavaksi
Asiakasarvon määrittäminen kohdeyrityksen konseptilähtöisessä tuotekehitysprojektissa
Mitä luonto on ?.
M-Lab-testauspalvelujen kustannusrakenteen määrittely
Hyväntuulisuus yhdistää lantakuoriaisten tutkailijoita
Puurakenteet ja lustot kertovat : Soron talonpoikaistalon rakennusaikaa etsimässä
Veden laatu. Alkaliniteetin määritys. Osa 1: Kokonais- ja yhdistelmäalkaliniteetin määritys = Water quality. Determination of alkalinity. Part 1: Determination of total and composite alkalinity
Laktaattimääritys kemian analysaattorilla ja verikaasuanalysaattorilla
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
UV-spektrofotometria piilolasinesteiden proteiininpoistokyvyn vertailussa
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Tähtisuunnustuksesta satelliittiaikaan : maantieteellisten paikannusmenetelmien kehittyminen
Kromi ravintoaineena
Staphylococcus aureuksen enterotoksiinien määrittäminen maitonäytteistä : enterotoksiinien entsyymi-immunologinen määritys RIDASCREEN R SET A, B, C, D, E -testillä
Beetahemolyyttisten G-ryhmän streptokokkien tunnistus ja tyypitys
Sachtleben Pigments FDC lopputuoteanalyysimenetelmien validointi standardimenetelmien nähden
Missä niittyjä ja ketoja, siellä paljon perhosia
Yrityksen arvon määrittäminen : maksuvirtaperusteisen tuottoarvomallin sovellutus eräisiin yrityskauppatilanteisiin
Kaunis kirja jäkälien monimuotoisuudesta
Itä-Suomen lamprofyyrit ja lamprofyyriproblematiikka
Punasolujen fragmentaatioasteen tutkiminen
Yrityksen arvonmääritys ja menestyksen mittaaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Chlamydia pneumoniaen havainnointimenetelmien kehittäminen
Suuri kasvikirja. 2
Maakotkako ruokaili pellolla?
Vahtikonemestarin toimenkuva ja tärkeimmät huoltokohteet M/T Neste-laivassa
SET-RPLA (käänteinen passiivinen lateksiagglutinaatio) - pikatestikitti Staphylococcus aureuksen enterotoksiinien määrittämisessä puhdasviljelmistä
Yrityksen arvon määrittäminen  : - Case UPM Kymmene Oyj
Tutkimus sulfonamidien osoittamisesta ja sian munuaisten aiheuttamista virhereaktioista lihantarkastuksessa
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
Metyylielohopean kaasukromatografisen määritysmenetelmän kehittäminen kudos- ja kalanäytteille
Kylmäkuivausohjelman kehittäminen ja kriittisten lämpötilojen tutkiminen
Biologian oppiminen 2000-luvulla. Osa 2, Eliöiden määritys
Mikrotietokoneen ja kliinis-kemiallisen analysaattorin yhteiskäyttö kineettisissä entsyymimäärityksissä
Häiriötekijöitä alumiinin spektroskopisissa määrityksissä
Lähes 30 % suomalaista yrittäjistä on iältään 55–74-vuotiaita. Näiden yrittäjien yritystoiminta on pääosin kannattavaa ja palvelut ja tuotteet vastaavat markkinoiden kysyntään. Yritysten yksi kriittisimmistä vaiheista liittyy omistajanvaihdostilanteisiin, joita tehdään tuhansia vuosittain. Yrittäjyys vaikuttaa suoraan ja välillisesti työllisyyteen, hyvinvointiin ja koko kansantalouteemme merkittävästi. Siksi onkin tärkeää turvata elinkelpoisten yritysten jatkuvuus onnistuneilla omistajanvaihdoksilla. Toimeksiantaja on oululainen pienyritys, jossa suunnitellaan yritystoiminnasta luopumista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa toimeksiantajaa selkeyttämään omistajanvaihdokseen liittyvää prosessia yrityskauppatilanteessa. Tutkimuksen kohteena olivat eri yrityskauppavaihtoehdot ja yrityksen arvon määrittäminen myyjän näkökulmasta toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena oli löytää toimeksiantajalle sopiva yrityskauppatapa ja arvonmääritystapa. Tietoperusta koostui enimmäkseen alan asiantuntijoiden kirjoittamista kirjoista ja sähköisistä lähteistä, joista koottiin yrityskauppaa ja arvonmääritystä koskeva teoriaosuus. Tutkimusosan tärkeimpänä lähteenä käytettiin toimeksiantajan tilinpäätöksiä, haastattelua ja käytyjä keskusteluja. Teoriaosuuden ja toimeksiantajalta kerätyn aineiston perusteella kuvattiin toimeksiantajan omistajanvaihdoksessa huomioitavia asioita ja tehtiin yrityksen arvonmääritys. Opinnäytetyössä on kyseessä tapaustutkimus, jota lähestyttiin kvalitatiivisesti, kuitenkin sitä kvantitatiivisesti täydentäen. Tämän opinnäytetyön myötä toimeksiantaja on saanut tietoa yrityskauppaprosessin suunnitteluun ja yrityskaupan muoto on löytynyt. Myös yrityksen arvonmääritys on tehty ja saatuja tuloksia voidaan pitää lähtötietona yrityskaupan suunnittelussa. Tutkimus on osoittanut yrityskaupan olevan monivaiheinen prosessija se on suunniteltava huolella. Eri kauppatavoilla on erilaisia vaikutuksia, jotka on syytä selvittää ennen kaupan solmimista. Yksi tärkeimmistä huomioon otettavista asioista on yrityksen kauppahinta, jonka perustana on arvonmääritys. Arvonmääritys on hyvä tehdä käyttämällä useammanlaista arvonmääritysmenetelmää, jolloin saadaan luotettavampi kuva yrityksen arvosta. Yrityksen myyntihintaan vaikuttaa kuitenkin myös kaupantekotilanne sekä ostajan ja myyjän näkökulmat
Kokemuksia määritysvideoista
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Seleenin esikonsentrointi- ja määritysmenetelmistä
Heuglini-graellsii-intermedius -tyyppisten lokkien esiintymisestä Suomessa
Käytännön jalokivioppia
Escherichia colin pikamääritysmenetelmistä
Kasviravinteiden ja hivenaineiden määritys ICP-OES -analytiikalla
Kolesterolin määrittäminen Wallac victor-monileimalaskijalla verrattuna kolesterolin määrittämiseen Kone Specific-analysaattorilla
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut : siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Pienjänniteverkon suunnittelu Kempeleen Kokkokankaalle
Liiketoiminnan lopettamisen ratkaisut
Yrityskauppa
IDS 25-Hydroxy Vitamin D EIA -menetelmän testaus
Pitkärannan alueen laboratorioiden hemoglobiinimäärityksen laadunvarmistaminen kliinisen laboratoriotyön tutkimusprosessin mukaisesti
Teräsrakenteiden ruuviliitokset sekä niiden parametrien määrittäminen Tekla Structures -ympäristössä
Sata sammalta kuvin ja sanoin
Pohjolan päiväperhoset
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Mycoplasma pneumoniae -spesifisten IgG-luokan vasta-aineiden määritys non-kompetitiivisella Elisa-menetelmällä : soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Läntisen Euroopan ja Yhdysvaltain lämpöeristysstandardit
Liposomileimaan perustuva määritysmenetelmä
Mikä metsätyyppi? : ohjeita metsätyypin määrääjille Suomen eteläpuoliskon kovilla mailla
Muikun (Coregonus albula) suomun kasvuun ja kasvurenkaiden muodostumiseen vaikuttavia tekijöitä
Due diligence osana yrityskauppaprosessia
Lääkeaineen vapautumisnopeuden määrittäminen polydimetyylisiloksaaniletkusta
Yrityksen arvon määrittäminen yrityskauppatilanteessa
Arvonmääritys Checkpoint Systems Finland Oy
Urajärven kartanomuseon sivurakennuksen rakennusvaiheet ja dendrokronologinen iänmääritys
Tietojärjestelmien määritteleminen ja määrittelytekniikat
Glykoituneen hemoglobiini A1c-määrityksen soveltuvuus diabeteksen ja heikentyneen glukoosinsiedon diagnosoimiseen
Arvonmääritysmallien käyttö ja merkitys yrityskauppatilanteessa
Tietojensiirrot ympäristölaboratorion Saphire-järjestelmästä
Sienelle nimeä etsimässä
Homogeenisen ligandin sitoutumismäärityksen kehitys neurokiniini-2 reseptorille
MYCOPLASMA PNEUMONIAE -SPESIFISTEN IgG-LUOKAN VASTA-AINEIDEN MÄÄRITYS NON-KOMPETITIIVISELLA ELISA-MENETELMÄLLÄ : Soveltuvuuden arviointi ja työohjeen luominen mikrobiologian syventävälle kurssille
Kiinteistön huoltokirjaohjelman perusmalli
Kasvualustojen typpitalous ja typen pikatestimäärityksen luotettavuus
Yhteismetsien kokemukset arvonmäärittämisestä liittämistilanteissa
Nisäkkäiden määrittäminen
Vesioikeudellisten kylien käsittelystä Pirkanmaan alueella
Yrityksen arvon määrittäminen Tapaustutkimus: Siemens AG
Kokonaisarseenin ja -seleenin määrittämisestä grafiittiuuni atomiabsorptiospektrometrialla
Yritys X:n arvonmääritys
Onko joillakin kommentoitavaa? : subjektiivinen ja objektiivinen näkökulma hyvinvointitutkimuksessa
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Yrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdoksessa : Case: Jii-Tee-Hoo Markkinointi Oy
DNA-lajintunnisteilla tarkkuutta lajinmääritykseen
Kalakirja : retkeilykäsikirja ja määritysopas kalamiehille
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Apulaitteiden määrittely ja tilojen toimintatarkastelu muuraushallin laajennuksessa
Uusien laitteiden myötä puistopuiden kuntomääritys yleistymässä
Tavoitteena psykologinen ymmärtäminen
Puutavaranippujen koon määrittäminen
Komiteat tiedostavat
Uudesta typenmääritysmenetelmästä hyviä kokemuksia
Onko sosiaalipsykologialla ydintä?
Trikinellasekainfektioiden tunnistaminen
Kiurulajien määrittämisestä
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten automaattisen kuva-analyysin validointi kliiniseen diagnostiikkaan
Raudan määritysmenetelmän kehittäminen
Rehuarvojärjestelmät ja tuotantovaikutus : symposium 7.2.1990
Lyijyn, kuparin ja kadmiumin määrittäminen raskaasta polttoöljystä AAS:llä
Due diligence osana yrityskauppaprosessia ja yritys x:n taloudellinen analyysi
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Koaksiaalikaapelin taivutusmomentin määrittäminen
Tässä työssä oli tarkoitus määrittää kylmäkuivattavista seoksista kriittisiä lämpötiloja sekä DSC-analyysillä että resistiivisyyteen perustuvalla kriittisen lämpötilan mittaukseen perustuvalla LyoRx-anturilla ja vertailla näitä kahta mittaustapaa, sekä kehittää parempi kylmäkuivausohjelma, jolla voitaisiin ehkäistä tuotteen romahdus pääkuivauksen aikana. DSC-analyysin sekä LyoRx-anturin vertailussa vertailtiin 18:aa eri tuoteseosta, joiden korrelaatio DSC-analyysin ja LyoRx-anturin välillä ei ollut hyvä. Näin ollen kriittisten lämpötilojen mittauksessa asiantuntijan tulee miettiä kulloinkin sopiva mittausmenetelmä kriittisen lämpötilan määrittämiseen. Uudelle kylmäkuivausohjelmalle oli annettu seuraavat ehdot: uuden ohjelman pitäisi olla alle 48 tuntia pitkä, kuivatun tuotteen (kakun) ulkonäön tulee olla hyväksyttävä (ei merkkejä romahduksesta), jäännökosteuden on oltava alle 1 %, pääkuivaus tulisi suorittaa seoksen kriittisen lämpötilan alapuolella, vähintään 16800 pullon erä olisi pystyttävä kuivaamaan yhdellä kuivauksella ja jälkikuivauspaineen ylärajaksi olisi tultava 5 Pa. Nämä annetut ehdot pystyttiin täyttämään uudella, tässä työssä kehitetyllä ohjelmalla.
Lehtisammalten määritysopas
Yrityksen arvonmääritys - Case Yritys Oy
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten fluoripitoisuus. Näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Opetusmenetelmän vaikutus oppimiseen : peruslajintuntemuksen opetus toteutettuna toiminnallisesti ja esittävinä luentoina
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1997
Koordinaattien käyttö uudistuu
SAP Implementation Guide : Opas korkeakoulujen opetus- ja tutkimuskäyttöön
Suomen lepakoiden määrittäminen lennosta ilman yliääni-ilmaisinta
Potilaan vierellä tapahtuva verensokerin määritys hoitohenkilökunnan suorittamana
Kuvatietokannan määrittely
Maatilan taloudellisen arvon määrittäminen
Balkaninvarpushaukan määrittäminen
Yrityksen arvonmääritys ja arvon rakentuminen
Röntgentutkimuksesta potilaalle aiheutuvan säteilyaltistuksen määrittäminen
Neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhde molekyyligenetiikan valossa
Mikä luonto on ?.
Huonepölyn bakteeripitoisuuden määrittäminen : eri menetelmien vertailu
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
Tiivistelmä: Mikrobilääkeherkkyyden määrittämisen tarkoituksena on saada selville, onko bakteeri resistentti antibiootille. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Bakteriologian yksikössä Mikrobilääkeherkkyyden määrittäminen suolistobakteereilla on osa epidemiologista seurantaa. Herkkyysmäärityksen avulla tunnistetaan resistenssin muutoksia ja siten edistetään epidemiaselvityksiä.    Vuodesta 2011 lähtien mikrobilääkeherkkyysmäärityksissä siirryttiin käyttämään EUCAST (The European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) -ohjeistusta, jonka tarkoituksena on yhtenäistää antibioottiherkkyysrajoja Euroopassa. Herkkyysmääritykset tehdään kiekkomenetelmällä.    Työn tarkoituksena oli analysoida ja vertailla potilaista eristettyjen salmonella-kantojen mikrobilääkeherkkyyttä ja estorenkaiden jakaumaa sekä arvioida, johtuivatko havaitut erot kantojen välisistä eroista vai menetelmästä johtuvista tekijöistä. Tutkittavat kannat olivat tammi - kesäkuulta 2011 ja 2012.    Tutkimusaikana todettiin 130 Salmonella Typhimurium ja 480 Salmonella Enteritidis  -tapausta. Suurin osa kannoista tuli ulkomailta. Kotimaiset kannat olivat herkempiä antibiooteille. Tutkimuksessa havaittiin, että resistenttien S. Typhimurium -kantojen määrä on kasvanut seuraaville antibiooteille: ampisilliini, kloramfenikoli ja kefotaksiimi. Huolestuttavin havainto oli nalidiksiinihapolle resistenttien S. Enteritidis  -kantojen määrän kasvu.    Kontrollikantojen kuvaajissa on ollut poikkeamia sekä 2011 että 2012. Ainoastaan kolmella antibiootilla (kahdestatoista) kontrollikannan mittaukset sijoittuivat vaihteluväliraja-arvojen sisäpuolelle. Loput kontrollin mittaustuloksista osuivat myös vaihteluvälin ulkopuolelle. Osalla antibiooteista kontrollikannan estorenkaiden jakaumat olivat hieman muuttuneet vuodesta 2011 vuoteen 2012. Samanlaista jakauman siirtymistä esiintyi myös potilaskannoilla. Menetelmästä johtuvaa syytä siirtymiin ei löytynyt.
Turvelajin mikroskooppinen määrittäminen
Riboflaviinin määrittäminen elintarvikkeista suuren erotuskyvyn nestekromatografisella (HPLC) menetelmällä
