http://www.yso.fi/onto/yso/p7071 luontoliikunta
luontoliikunta luontoliikunta maastoliikunta
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Töiden jälkeen harrastamaan
Luontoliikunnan toteutuminen lukiossa ja opiskelijoiden asenteet luontoliikuntaa kohtaan
Soveltavan liikunnan seminaarin International Outdoor Symposiumin elämyksellinen luontoretki
Vaihtoehto suksille : lumikengillä luontoon
Peruskivi ja kiistakapula : jokamiehenoikeudet
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Latulaisuus : Turun Ladun organisaatiokulttuuri 1956-2005
Opintomatka Itävaltaan - : Liikunnanohjauksen perustutkinnon luonto- ja elämysliikunnan ryhmä
Luonnossa liikkuminen
Luontoliikunta ja työikäisten miesten liikuntamotivaatio
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
”Minä oon tehny linnulle pesän, mutta tuuli vei sen”  : Luontoliikunta osaksi Perheentalo-yhteistyön toimintaa
Maahisen maailma – Kuvaus koko perheen liikuntapalvelukonseptin luonnista
Esteetöntä luontoliikuntaa : palvelutarvekartoitus Kangassaaren  esteettömistä luontoliikuntapalveluista
Luontoliikkuja tarvitsee jokamiehenoikeuksia
Tiivistelmä:.
Turvallisuusopas talvisessa luonnossa liikkujalle
Perhe liikkuu ja liikuttaa : perheliikuntatapahtuma Ounasvaaralla 2004
Vuonojen maan liikuntakulttuuri ihastuttaa ja yllättää
Luontoliikunta mielenterveyskuntoutujien omaisten jaksamisen tukena
Luontoon liikkumaan!
GPS-retket avaavat uusia mahdollisuuksia luontomatkailuun
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio ; toimittanut Malva Green & Sini Heikkilä & Marjo Suolanto
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Vesilauantait 2013 : kaikkien Yyteri –mallin jalkauttaminen kansalliselle tasolle
Koko perheen talvirieha-tapahtuma Myrskylässä
Esteettömään luontoliikuntaan vaikuttavat tekijät : arviointijärjestelmän kehitystyö
Vaalan yläkoulun luontoliikuntalerikoulun kehittämissuunnitelma
Esteetön maisemapolku Yyteriin : kaikille mahdollisuus Yyterin hiekkarannan kokemiseen
Metsän virkistyskäytön terveys- ja hyvinvointihyödyt
Luontoliikuntapalveluiden kysyntä Kuopion alueella
Karelian Seikkailu-urheilijoiden toiminnan kehittäminen
Metsästys ja kalastus : Vantaa
Perheet pihalle
Liikunnanopettajien asenteet ja valmiudet luontoliikunnan opettamiseen
Luontoliikunta peruskoulun opetuksen integroijana
Voimaa luonnosta : koettu hyvinvointi kaupunkiluonnossa
Erätaitoja ja elämyksiä -koulutuksen tuotteistaminen
Luontomatkailun ja -virkistäytymisen tarjonta ja vetovoimatekijät Keski-Suomessa
"Metsässä on vaan niin kivaa" : tapaustutkimus erään kajaanilaisen päiväkodin 5-6-vuotiaiden lasten luonto- ja luontoliikuntakokemuksista
Koskien kuohuissa, tunturien tuulissa : erämelonta ja -vaellusretki pedagogisten oivallusten lähteenä
"Mutta ei siellä oo semmosia leluja." : Metsämörriryhmän lasten mietteitä luonnossa liikkumisesta.
Terveysliikuntaa koko kansalle : vaellukset naisten suosiossa
Luonto kiittää liikkujaa
Liikkeelle luontoon!
Tiivistelmä.
Napapiirin retkeilyalueen talvikäytön kehittäminen
Maastoleikit
Kävely luonnossa uudistaa ihmistä
Viisaasti metsässä : tiedonjyviä kokeneelle retkeilijälle
River Deep Mountain High- luontoliikuntayrityksen asiakastyytyväisyys
Sauvakävelypuisto kutsuu Taivalvaaraan : Pohjoismaiden ensimmäinen Nature fitness park
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Ympäristökasvatus, elämyspedagogiikka, luontoliikunta; kasvua kestävään kehitykseen
Halkopinon takaa
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Sataesteetön : esteetöntä asumista, esteetöntä vapaa-aikaa
Luonnossa liikkumisen kulttuuriset representaatiot : diskurssianalyysi suomalaisten luonnossa liikkumista käsittelevistä haastatteluista
Visuaalinen tutkimus elämys- ja seikkailukokemusten merkityksistä opiskelijoille luontoliikuntakurssilla Norjassa
Lepposasti luonnossa : - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Metsäjooga : venytä & rentouta
Ylläs-Aakenus Länsi-Lapin luonnonsuojelualueiden monipuolinen helmi
Luontoa polulla : luontopolku luonnon esittämisen tapana
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Liikunnan ekologinen jalanjälki luonnossa
Möhkön Retkiviikon 2012 asiakastyytyväisyys sekä asiakkaiden vapaa-ajallaan harrastamat luontoliikuntamuodot ja luontoliikunnan motiivit
Mereltä ja saaristosta
Armeijan vihreissä : Pohjois-Karjalan prikaatin varusmiesten luontoliikuntakokemuksia ennen palvelusta ja alokasajalta
Nature 4 all - esteittä luontoon : luontomatkailu- ja luontoliikuntapalveluiden esteettömyyden arviointijärjestelmien kartoittamis- ja kehittämistyö
Halti-projekti 2004 : elämyksiä ja kokemuksia erävaelluksella
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Retkiluistelu - luontoliikuntaa parhaimmillaan
Melonta-, pyöräily- ja vaellustarjontamme ja sen kysyntä ulkomailla : tilannekartoitus
Englantilaiseen luontoliikuntaan ja kouluelämään perehtymässä
Metsästä motivaatiota liikuntaan ja painonhallintaan? Monimetodinen tutkimus miesten luontoliikuntaohjelmasta
Halusin tuntea itseni vapaaksi
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Luontoliikunnan opetus yläkoulussa ja lukiossa - opetusta edistävät ja rajoittavat tekijät
Liiketoimintasuunnitelma ohjelmapalveluyritykselle : case: ohjelma- ja pitopalveluyrittäjäksi Pirkanmaalle
Anna metsän houkuttaa, anna polun viedä : suunnitelma esteettömästä luontopolusta Ruukin Mäkelänkankaalle
Elämyksiin eksyen, luonnossa liikkuen : tutkimus retkeilijöiden elämyksistä ja luontoliikuntaharrastuneisuudesta
10 syytä valita Green Care -palveluja
Vipeltäjät : lasten luontoretki Nautelankoskella
Palaudu metsässä : luontointerventio hyvinvointipalveluna
Erityisryhmät hiljaisten kausien asiakkaiksi
Esteetöntä luontoliikuntaa : palvelutarvekartoitus Kangassaaren esteettömistä luontoliikuntapalveluista
Outdoor -klubi: nuoret mukana lajikokeiluissa
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia vastuutehtävistä kahdella luontoretkellä
Luontokokemuksen jäljillä
Asfalttiviidakosta luonnon rauhaan : nykynuorison aktiivisuus, asenteet ja valmiudet luonnossa liikkumiseen
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Luonto liikuttaa ja elvyttää
Talviretkeily ja elämysliikunta
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
Tutkimus : metsä on yhä lähellä liikkujaa
Johtaja vai myötäilijä? Luontoliikunnan yhteys oppilaan sosiaalisen roolin muuttumiseen luokassa
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Luontoliikuntaa kaikille : elämysleirin järjestäminen erityisryhmälle
Liikuta ja kuntouta : Mielenterveyden keskusliiton perhekurssien ohjaajien liikuntaoppaan raportti
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Esteettömyys liikunta- ja luontomatkailussa : kyselytutkimus Lapin matkailuyrityksille
Elämyksiä luonnossa : retkeilykokemuksia erityisryhmille
Luonto liikkumalla tutuksi : 7-12- vuotiaiden elämysleiri
Tämä DVD on kokoelma Satakunnan ammattikorkeakoulun Kaikkien Yyteri -hankkeen kehittämistä kaikille avoimista vesi- ja luontoliikunnan tapahtumista (2010-2013). - DVD:lle koostetut videot vievät sinut Selkämeren rannikolle Yyteriin, jossa luonnosta nauttiminen ja liikkuminen ovat kaikille mahdollisia toimintakykyyn ja sen rajoituksiin katsomatta. Vauhdikkaiden lajiesittelyiden ohella videot tarjoavat kattavan koosteen soveltavan vesi- ja luontoliikunnan välinesovelluksista sekä toimintavälineistä.
Oppimisen ilo löytyy luonnosta : seikkailu- ja elämyspedagoginen luontoliikunta oppimisen tukena
Luontoliikunta ympäristökasvatuksen välineenä
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Luontoliikunnan aarrearkku : lukiolaisnuorten kokemukset luontoretkiltä
Jokamiehenoikeuksien puolustaminen
Kirmaise kesään!
Sähköisen luontoliikuntaoppaan laatiminen Helsingistä nuorelle omatoimimatkailijalle
Metsä-Mittelö
Merellisen Helsingin kehittäminen matkailullisessa mielessä – Benchmarking tutkimus
Taivalkosken sauvakävelypuisto houkuttelee kesämatkailijoita : Nordic Walking kasvattaa suosiotaan Euroopassa
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Eräretken ensiapu
Abstract: Metsä-Mittelö.
Polku luontoon : Luontokokemusten mahdollistaminen Rinnekodissa
Aavevuoren seikkailu : päiväkodin seikkailuviikko
Jokamiehen oikeudet myös rajoittavat luonnossa liikkumista
Artjärven luontoliikuntareitistön kehittämissuunitelma
Metsähallitukselta jokamiehelle
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontoon liikkumaan : Luontoliikuntatapahtuma aikuisille CP-vammaisille
Staalon ja kufittaren talvipolut Ounasvaaralla
Tuas souvetaa Sulkavalla : ketkä, miksi ja millaisin ympäristöasentein?
Lepposasti Luonnossa - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia luontoliikuntaopas Helsingistä 18-30-vuotiaalle nuorelle omatoimimatkailijalle. Työn tavoitteena on myös ollut oppia valokuvaamaan luontokohteita ja yhdistämään oppaan muodossa teksti ja kuvat, lopullisena tavoitteena laatia opas, joka voisi olla työnäyte valokuvauksen jatko-opiskeluja varten.    Luontoliikuntamatkailu on suhteellisen uusi käsite, johon ei ole vielä paneuduttu syvemmin ja tietoa löytyy vain hajanaisesti. Luontoliikuntamatkailu on luonto- ja liikuntamatkailun yhteenliittymä eli liikunnallisten aktiviteettien harrastaminen luonnossa omin lihasvoimin luontoa mahdollisimman vähän kuormittaen.     Luontoliikuntaopas Helsingistä koostuu 12 eri kohteesta, jotka on määritelty tietyin kriteerein. Kyseisenlaista luontoliikuntaopasta ei ole vielä tehty sähköisenä tai painettuna.   Työ on toteutettu vuosien 2007-2008 aikana. Valokuvat kohteista on otettu vuoden 2007 kesällä ja syksyllä ja tiedon hankkiminen suurilta osin syksyllä 2007 ja keväällä 2008.     Luontoliikuntaoppaan tekeminen Helsingistä osoittautui haastavaksi aiheeksi ja opasta tehdessä selvisi, että Helsingissä on todella paljon pieniä ja myös suurempia luontoliikuntaan soveltuvia kohteita. Ilmeni, ettei luontoliikuntakohteita ole kovinkaan hyvin markkinoitu ja varsinkin muun kuin suomenkielisen tiedon löytäminen on hankalaa. Suosituin luontoliikuntaan liittyvä alue Helsingissä on nimensäkin mukaisesti Keskuspuisto, josta löytyy muun muassa Haltiala, Paloheinä ja Töölönlahti, jotka ovat suosituimpia luontoliikuntakohteita Helsingissä.
Takaisin luontoon : sosiaalista kuntoutusta luonnossa
Vauhtia, vapautta ja luonnonkauneutta : retkiluistelun motiivit
