http://www.yso.fi/onto/yso/p7070 olkityöt
olkityöt olkityöt
Käsityö ja askartelu 4/90
Sotilaan puhdetyöopas
Ilolan olkityöt : mitä yhteistä on kesäisillä olkihatuilla ja joululla
Suuri askartelukirja. [I]
Kaisla-, niini-, ja olki- ja rottinkitöitä
Suuri askartelukirja
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä : Ruth Zechlinin teoksesta "Werkbuch für Mädchen"
Taito
Suuri askartelukirja 1
Askartelukirja : 84 kuvaa, joista 32 nelivärikuvia
Himmeli : Kotiliesi 1979.
Olkityö on herkkä taiteen laji
Possun pahnoista salonkeihin
Käsityökulttuurin ajankuva 1920 - 1960-lukujen aikana Mary Oljen kirjoituksissa
Himmeli
Askartelu ja käsityö
Kynttilä kuin taideteos ; Himmelin teko vaatii hermoja
Askartelukirja
Tiivistelmä.
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Himmelin kultaisia kuvioita
Joulukoristeet ; Kynttilät
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 8, Peitteet, tyynyt, matot, askartelu
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Olkien palmikoiminen eli letitys : helppotajuinen neuwokki omin päinsä oppia walmistamaan
Olkityöt
Maatalouden työnormit : heinän ja oljen korjuutyöt
1850-luvulle ajoitetun olkibahytin tutkimus ja konservointi = Research and conservation of a atraw bonnet dated to 1850's
Olkitöitä oppimaan
Hieno rukiinolki herkkien himmelien salaisuus
Hilma Sievän himmelit
Aidoin himmeli valmistuu oljista
Himmeli : olkirakentamisen taidonnäyte
Kansanomaisia käsityötapoja
Himmeliperinne ei ole hävinnyt
Suuri askartelukirja. 01
Koko perheen askartelukirja
Tyttöjen askartelukirja
Hohtava olki luo juhlatunnelman
Jyväskylän Yliopiston englannin kielen opiskelijat polttivat ...
Harrastuksena himmelit
Tarvitaan aikaa, laskupäätä ja 3708 olkipilliä : Väinö Jumisko miettii joskus himmelimalleja yölläkin
Olkityöt : opas olkien palmikoimiseen ja värjäykseen sekä olkipeitteitten valmistukseen
Himmelintekijä Maire Halonen taitaa oljenkäsittelyn niksit
Parhaat olkityöt
Olki käy vaikka pataluhaksi
Himmelikirja
Elettiin sitä ennenkin : Talomuseo
Perinteistä joulua
Olkien palmikoiminen eli letitys : suomennos : 7:llä puupiirroskuvalla
Ympäristötyökalenteri
Suuri askartelukirja. [1]
Viksi 3.
Olkitöitä
Luonto jalostuu käsitöiksi : kaislaa, olkea, pajua, kukkia... ; Kudonnaisia ja nokkoslankaa käsityökeskuksessa
Sastamalan joulu 2000
Olkityöt : 50 perinteistä ja uutta olkikoristetta
Joulukruunu ja himmeli eli olkikruunu
Olki loistaa jouluna
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Kirkon kristallikruunu olkihimmelin mallina
Himmeli/seinäjoen kaleval.naiset
Himmelintekijällä pitää olla herkät sormet
Suuri askartelukirja. 1 : 422 valokuvaa ja piirrosta : 3 moniväriliitettä
Suuri taitokirja
Joulu : sen historia, askareet ja herkut
Sinä osaat. 3/2006, Ideat käsillätekijän kesään
Olkityöt : 50 perinteistä ja uutta koristetta
Joulu : sen historia, askareet ja herkut / Mysi Lahtinen
Viksi : askarteluvihjeitä. 3, Olkityöt
