http://www.yso.fi/onto/yso/p7075 persoonallisuus
persoonallisuus persoonallisuus luonne
Muistiinpanoja Mannerheimista
Presidentti Kekkonen : New York Timesin haastattelusta ja henkilökuvasta yhdistetty artikkeli 1.8.1975
Värien suosinta suhteessa Eysenckin persoonallisuusteoriaan
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Hurmaavaa narsistia on vaikea vastustaa
Persoonallisuus ja työ
Juoksukengät
Psykologian peruskysymyksiä
Obsessiivis-kompulsiivisen persoonallisuuden piirteiden yhteydet A-tyyppisen käyttäytymisen ja vihamielisyyden osatekijöihin
Temperamentin yhteys psykosomaattiseen oireiluun varhaislapsuudessa
Kognitiivisten kykyjen ja persoonallisuuden ominaisuuksien kytkeytyminen ralliautoilijoiden kilpailutasoon
Tulipahan sanottua...
Ihmisluonteet Raamatun valossa
Opettajien käsityksiä luokan heterogeenisyyden merkityksestä työssä jaksamiseen
Inhimilliset heikkoudet : kuvauksia ja arvostelmia ihmisluonteen ominaisuuksista
Kasvatus, nuoruuden persoonallisuustyypit ja koetut vaikeudet
Ihmisiä johdetaan, ei työtapoja
Oppilaantuntemus samanaikaisopettajien näkemänä
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Sairaanhoitajan persoonallisuus voimavarana ja työvälineenä
Oman viehättävyyden kokeminen ikääntyneillä naisilla
Uskalla! : nainen työelämässä
Luokanopettajiksi opiskelevien persoonallisuus ja kasvatusas enteet neljännen opintovuoden päättyessä
Kuka, mikä ja minne vie?
Persoonallisuuden piirteiden yhteys lukemis- ja kirjoittamishäiriöön
Epävakaasta persoonallisuushäiriöstä kärsivän potilaan hoito : Oppimateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Näyttelijätär Dagi Angervo-Jouko 3/1 1971.
Sydänlapsi koulussa : tiedottamisen merkitys sydänlapsen sosiaalisen vuorovaikutuksen turvaamisessa
Cattellin 16 PF -testin yhteys myyntineuvottelijoiden työssä menestymiseen ja työtyytyväisyyteen
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Aika velho opettajaksi : kuvaus persoonallisuuden ja opettajuuden vahvistamisesta, matka muistoista nykypäivään
Luokanopettajaksi opiskelevien persoonallisuudesta, persoonallisuuden kehitystaso ja minäkuva ensimmäisenä opiskeluvuonna
Värimieltymysten yhteyksistä persoonallisuuteen : tutkimus Lüscher-tyyppisillä väreillä ja EPI-C (NESI) -kyselykaavakkeella
Ajatus luonteen kehittäjänä
Persoonallisuusperiaate filosofiassa : luentoja Helsingin yliopistossa keväällä 1911
Holtzmanin testistä
Persoonallisuuden ja yhteiskunnallisten lakien välisestä suhteesta
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Myers - Briggs persoonallisuusteorian soveltaminen opetuksen suunnitteluun
Luonne ja sosiaalinen rakenne
Yrittäjän persoonallisuus ja sen yhteys yrityksen kasvuun Big Five -teorian mukaan tarkasteltuna
Neuroottisuus, lääkkeiden käyttö ja sairaudet
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Yleinen kasvatusoppi
Yksilön tietotyylit luovina toimintoina ja osana persoonallisuuden monipuolisuutta ja sen kehittämistä
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Lapsen temperamentti ja sen pysyvyys
NUT : Helsinki
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
Piispa Eino Sormunen 15/1 1962.
Persoonallisuuden piirrearviointien faktoreiden vastaavuus : eri analyysimallien tuottamien tulosten vertailua
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Tunnusta värisi
Hyvä liikunnanopettaja
Epävakaa persoonallisuus - riittääkö yksi hoitomalli? : havaintoja hoitomallien integraatiosta
Ajatuksia ihmisen toiminnasta ja sen tutkimisesta
Aikarajoitteinen skeemamoodeja käsittelevä ryhmäpsykoedukaatio epävakaan persoonallisuuden hoidossa : pilottitutkimus psykiatrisessa palvelujärjestelmässä
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Persoonallisuus : kristilline elämänfilosofia nykyajan ihmisille
Vertaistuen merkitys narsistin uhrille
Halutaan hyvä tyyppi : viestintäalan työnantajien toiveet ja vaatimukset
Narsistinen persoonallisuushäiriö
Tiivistelmä.
Persoonallisuus johtamistyössä - minän monet kasvot
Miten kouluammuskeluja voi selittää tai ehkäistä?  : –kuvaus väkivallantekijöiden taustoista ja käyttäytymisestä
Mistä opettaja muistetaan? Opettajan persoonallisuuden vaikuttavuus
Tulokkaan osaamisen ja kokemuksen huomioon ottaminen perehdyttämisessä, case KCL
Narsistinen persoonallisuushäiriö, narsistin uhriksi joutumisen tunnistaminen ja uhriudesta selviytyminen
Narsistit työpaikkakiusaajina
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Lomakkeita terapiavastaanotolle?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Neljän urasuuntautumiseltaan erilaisen opiskelijaryhmän kasvatuksen ja persoonallisuuden vertailua
Persoonallisuus ja koulumenestys
Yrittäjänaisten työhyvinvoinnin haasteet ja elämän hallinta Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Työntekijä hotellin vastaanottotiskin takana : asiakaspalvelun, ammatillisuuden ja henkilökohtaisten ominaisuuksien yhdistelmä
Mieli sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Kapteeni Artturi Vuorimaa 1/4 1958.
Yksi kesäinen päivä supermarketissa, eli, Minä olen kaikessa parempi kuin sinä !!! : narsistinen persoonallisuushäiriö/luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen
Graafisen ekspansiivisuuden ja ekstraversion välinen riippuvuus neuroottisuuden, valheskaalan ja ekstraversioon suhtautumisen funktiona
Rauhaa turvaavat opettajat
Loppuvatko minulta työt? : yksilöön ja organisaatioon liittyvien tekijöiden yhteys työn epävarmuuden kokemukseen
Ammattitaitoinen tanssinopettaja? : Jyväskylän yliopiston tanssipedagogiikan opiskelijoiden käsityksiä hyvästä tanssinopettajasta ja tanssinopettajan opetustaitojen tärkeydestä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden persoonallisuus itsearvioituna ja sen soveltuvuus leikkausosastotyöhön
Persoonallisuusfaktorit ja koulumenestys
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Ihmisen osa
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Ruumiin merkit, ajan merkit
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisia ominaisuuksia esimieheltä vaaditaan ja miten oma persoonallisuus saadaan käyttökelpoiseksi johtamisen välineeksi. Työssä selvitettiin, millaisia ovat ne hyvän johtajan tuntomerkit, jotka vievät työssä eteenpäin, ja millainen on se prosessi, jonka jokainen esimies käy urallaan läpi johtamistehtävissä. Tavoitteena oli kuvata erilaisia menetelmiä itsensä kehittämisen avuksi omissa kasvuprosesseissa. Tutkimusongelmaksi nousi, kuinka kehittäminen onnistuu ja mitkä ovat ne osaamisenalueet, jotka menestyksekkääseen kasvuun tarvitaan. Tutkimus toteutettiin lomakkeella, jossa 13-69-vuotiaat vastasivat kysymyksiin: millainen on hyvä johtaja ja millaisia ominaisuuksia häneltä vaaditaan. Tutkimusote oli kvalitatiivinen. Myös palvelualan esimiehiä haastateltiin. Aihetta lähdettiin työstämään syksyllä 2011 ja keväällä 2012 oli kyselyyn vastanneiden osuus valmis. Työ viimeisteltiin keväällä 2013. Teoriaosuuteen haettiin aineistoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, internetistä sekä aiheeseen liittyviltä luennoilta. Tutkimuksesta kävi ilmi varsinkin nuorten realistiset mielipiteet hyvän johtajan ominaisuuksista. Tärkeäksi tämän työn punaiseksi langaksi kohosi esimiehen oma persoonallisuus johtamisen välineenä ja se, kuinka tärkeää erilaisuuden hyväksyminen on esimiehen päivittäisessä työssä. Näiden pohjalta kehitin malleja sille, miten esimies voi harjoittaa omia henkisiä kykyjään ja kantaa omaa persoonallisuuttaan työssään ja työyhteisössä.
Affektiteoriaa yhteiskuntatieteilijöille
Peruskoulun toisen luokan lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten oppilaiden minäkäsityksestä, kouluasenteista ja sosiaalisista suhteista sekä näiden välisistä yhteyksistä
Maanis-depressiivisten potilaiden ja heidän puolisoidensa persoonallisuus ja puolisoiden välinen vuorovaikutus
Persoonallisuuksia
Päivänsäde vai Menninkäinen : Temperamenttikoulutus
Minuuksia, muistoja ja terapiaa
Taloudellisen stressin yhteys hyvinvointiin: persoonallisuuden yhteyttä muuntava rooli
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Taiteilija ja tavallinen ihminen : rajankäyntiä taiteilijakutsumuksesta : kulttuurikriisin tarkkailua taiteessa
Persoonallisuuden, itsetunnon ja perfektionismin vaikutus muusikon esiintymisjännitykseen
Narsismin kysymyksiä
Sosiaaliset oppilastyypit : oppilastyyppien persoonallisuus, minäkuva ja koulumenestys maaseutu- ja kaupunkikoulun 3., 5. ja 6. luokilla
Opettajapersoonallisuus
Minän suojautumiskeinot
Toimistopäällikkö Paavo Kähkölä 3/2 1968.
Minä olin diktaattori
Persoonallisuudesta sosiaaliseen ympäristöön : persoonallisia ja sosiaalisia tekijöitä nuorten minäarvioinnissa
Luonteenlujuus
Johdatus psykoanalyysiin
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Työn piirteet, persoonalliset tekijät ja hyvinvointi : 13 vuoden pitkittäistutkimus
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Erilaiset temperamentit ja kasvatusvuorovaikutus kasvattajien yhteisenä haasteena
Kasvatuksen haasteena demokratia : Friedrich Wilhelm Foersterin kansalaiskasvatus ennen ensimmäistä maailmansotaa
Persoonallisuustyyli ja tunnekasvojen prosessointi - jännitevastetutkimus
Merkitysorganisaation yhteys ahdistuvuuteen ja välttelevyyteen aikuisiän kiintymyssuhteissa
Impulsiivisten ja sosiaalisten ihmisten värivalintojen eroja : kokeellinen tutkimus Juväskylän yliopistossa laaditulla Eysenck-versiolla EPI-C (NESI)
Persoonallisuustyypin ja suoritusmotivaation yhteys koettuun myyntimenestykseen ja sijoittautumiseen myyntisegmenteissä
Persoonallisuuden huomioon ottaminen opetusharjoittelussa
Roolimme ja me
Liikunnanopettajaksi opiskelevien temperamenttipiirteet
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Tue lapsesi lahjakkuutta
Epävakaata persoonallisuushäiriötä sairastavan potilaan hoito : Akuuttipsykiatrian osastojen hoitajien kuvaamana
Luokanopettajaopiskelijoiden persoonallisuus introvertti - ekstrovertti -jatkumon näkökulmasta
Yhteiskunta, nuoruus ja persoonallisuuden kehittyminen
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Asosiaalinen persoonallisuushäiriö
Sosiaaliset taidot 6-luokkalaisten oppilaiden, luokanopettajan ja vanhempien arvioinnin kohteena
Luonteen kehittämisestä kaswatuksen kautta
Kokemuksia epävakaasta persoonallisuushäiriöstä
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
Helsingin kaupungin neuroottisten lasten luokkiin sijoitettujen oppilaiden persoonallisuuden piirteitä
Persoonallisuusinventaario kansakoulun ala-asteelle
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Elä tai kuole : extreme-lajien harrastajien persoonallisuuden rakenne ja toiminta sekä lajitoiminnan motiivit ja flow'n kokeminen
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
ABO-veriryhmät ja persoonallisuus
Suomalaisten ja japanilaisten temperamentti varhaislapsuudessa
Varhaislapsuuden merkitys persoonallisuudelle
Persoonallisuus työhyvinvoinnin voimavarana - itseen liittyvien ydintulkintojen ja työn piirteiden merkitys tarmokkuudelle ja työtyytyväisyydelle
Emotionaalisesti haasteelliset tilanteet johtajan työssä
Kirjailija Lassi Nummi 5/12 1974.
Eevan kolmet kasvot
Suomalaisen päihdetyöntekijän muotokuva
Henkilöstön palkitseminen osana motivointia
Narsistinen persoonallisuushäiriö ja läheinen : Ilmiön tunnistaminen ja kohtaaminen sosiaalialan asiakastyössä
Persoonallisuuden muutokset aivovaurioiden jälkeen
Metakognitio ja aggressiivisuus epävakaan potilaan psykoterapiassa
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Vuorovaikutuksen ytimessä on mentalisaatio
Persoonallisuus ja strategianäkemys
OWN WAY ALL THE TIME - Raskausajan vaatemallisto
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
Käsiala ja persoonallisuus
"Kuori se vaan muuttuu, mutta muuten pysyy samana" : ikääntyneiden kokemuksia persoonallisuuden muotoutumisesta nuoruudesta vanhuuteen
Narsistin uhrin ominaisuuksista, tuntemuksista ja selviytymiskeinoista parisuhteessa
Showtanssinopettaja : Koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Vitsimieltymysten ja persoonallisuuden suhteesta
Persoonallisuus
Persoonallisuuden seitsemän suurta ja persoonallisuuden patologia
Kekkosen caesarismi hätkähdytti : "15 vuoden kuluttua Suomi on vain neljän miljoonan ilveilijän maa!" ennakoi Paavo Rintala 1970-luvulla
Kaksivuotiaiden lasten temperamentin yhteydet vanhempien A-tyyppisyyteen ja hostiliteettiin
Nuorten esimiesten työuraan liittyvät katumukset, niiden arviointi ja yhteydet optimistisuuteen
Keksijät ja löytäjät
Iso Jii : aito johtaja
[Rakas Häiskä] : alkusanat
Taide tuntuu   : Luovien terapioiden vaikutus persoonallisuushäiriöiden hoidossa
Rekrytoinnin tuloksena työn suorittaja vai ammattilainen
Tulotaso ja persoonallisuus hyvinvoinnin osatekijöinä : havaintoja pitkittäistutkimuksesta
Stressi ja terveys väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressi- ja sairastuvuusalttiudesta
Masennus ei vaikuta pysyvästi persoonallisuuden piirteisiin
Kertomus taiteilijoista
Itsen ja ihanteen ero - sosiaalisen suotavuuden mitta?
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Kädestä ennustaminen
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Itsetunnon ja persoonallisuuden merkitys muusikon esiintymisjännityksessä
Hyvän ja pahan välillä
Itsensä johtaminen
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Nykypäivän näkemyksiä musikaalisuudesta
J. K. Paasikiven muistolle : J. K. Paasikiven kuoleman johdosta radiossa 25.10. 1956.
Opettajaksi valmistuvien persoonallisuuden ja opiskelumotivaation tarkastelua Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksessa
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Koulutulokkaiden emotionaalisen tilan heijastumisesta ihmispiirustuksiin
Luokanopettajaksi ensimmäistä vuottaan opiskelevien käsitykset hyvän luokanopettajan persoonallisuuden piirteistä : tutkimus Turun opettajankoulutuslaitoksessa
Pedagoginen draama persoonallisuudeltaan erilaisten lasten kokemuksellisena toimintana peruskoulun ala-asteella
Värivalintojen yhteydet Eysenckin persoonallisuusteorian ekstraversio - introversio-ulottuvuuteen
Opettajaksi opiskelevien käsityksiä hyvästä opettajasta
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Maisteri Aili Palmen 2/12 1974.
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntyöntekijöiden muutoskokemuksiin työssä
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
Persoonallisuus ihmiseksi tulemisena
Persoonallisuuden viljely
Persoonallisuuden ja yksilöllisyyden käsitteet meidän aikanamme
Riittääkö karisma? : voiko mielenkiintoiseksi esiintyjäksi opetella, vai olemmeko lopulta vain karisman armoilla?
Persoonallisuuden piirrearviointien faktoreiden vastaavuus : Eri analyysimallien tuottamien tulosten vertailua
Mitä on hyvä opettajuus?
Ikääntyneiden henkilöiden kokemuksia persoonallisuutensa pysyvyydestä ja muutoksesta elämänsä aikana
Työelämästä opetustyöhön - ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Epävakaan persoonallisuushäiriöpotilaan hoito : perehdytysmateriaali
Opettajan persoonallisuus ja opetustyössä koettu stressi
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Persoonallisuuden yhteys piirtämiseen ja visuaaliseen luovuuteen
Nuorten henkilökohtaisten tavoitteiden profiilit ja subjektiivinen hyvinvointi
Persoonallisuuden ja käden puristusvoiman yhteys keski-iässä
Värivalintojen yhteydet Eysenekin persoonallisuusteorian neuroottisuus-ulottuvuuteen
BBALL : Käsinpiirretty animaatio
