http://www.yso.fi/onto/yso/p7073 henkilöoikeus
henkilöoikeus henkilöoikeus persoonallisuusoikeus
MAP : markkinoinnin pelisäännöt 2000
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 2
Sähköisten tunnistus- ja allekirjoituspalveluiden vahingonkorvauskysymykset
Pekka Länsineva in memoriam
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa : kommentti
Yhtiön oikeussubjektiviteetti erityisesti konsernin kannalta tarkasteltuna
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Henkilötietojen suoja ja oikeusvaltio
Käyttöoikeuksien hallintajärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seurakuntayhtymässä
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2002
Urheilijan oikeus liikkuvaan kuvaan
Kirjallisuutta
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Suomen finanssioikeus
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Yksityisyyden suoja Suomessa
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Oikeushenkilön rangaistusvastuu Suomessa
Kunta oikeushenkilönä
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Eutanasia ja lainsäädäntö
Oikeudelliset kysymykset valtion henkilöstön koulutuksessa
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2003
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Yksityisyyden suoja työelämän kameravalvonnassa
Oikeus tänään. Osa 2
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2006
Kansainvälinen henkilöverotus
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
"Oikeuden kehityshistoriaa on tutkittava takaperin" : lainopin ja oikeushistorian suhteesta Bo Palmgrenin tuotannossa
Syy-yhteys ja vahingonkorvauksen määrän arviointi henkilövahingoissa, erityisesti tuotevastuussa
Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Erityisosaaminen tilitoimistokonsernissa
Yksityishenkilöiden väliset kiinteistökaupat ja lahjoitukset
Rikoksesta epäillyn itsekriminointisuojan toteutuminen esitutkinnassa ja sitä loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Radiotaajuustunnistusteknologiaan (RFID) liittyvät tietosuojaongelmat
Dosentti Päivi Paasto in memoriam
Oikeus yksityisyyteen
Täysi-ikäisen päätöksentekokyvyttömän potilaan oikeudellinen asema terveydenhuollossa : esimerkkinä tiettyjen potilaslain mukaisten oikeuksien käyttäminen
Henkilö- ja persoonallisuusoikeus
Suuri lakitieto. 1, Yritystoiminta
Oikeusjärjestys. Osa I
Muotoamiskanne perhe- ja henkilöoikeudellisissa statussuhteissa
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Vapausrangaistuksesta HM 6 §:n henkilökohtaisen vapauden turvan kannalta
Tiivistelmä.
Oikeus omaan kuvaan ja look alike -kuvaan markkinoinnissa
Tocquevillen konteksteja
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2004
Oikeusjärjestys. Osa 1
Pois hakutuloksista, pois mielestä?
Liikennevälineiden rekisterilaki :  liikenteen turvallisuusviraston liikennevälineiden rekisterilainsäädäntöä koskeva tutkimus
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Yksityisyys ja henkilötietojen suoja kunnallisessa virantäytössä
Kommandiittiyhtiö ja sen yhtiömiehet ulosoton velallisina
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Toimittajan valta ja vastuu
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Luottotietolaki yleisesti ja erityisesti rekisterinpitäjän sekä rekisteröidyn kannalta
Oikeus omaan kuvaan
Potilas, oikeus, ihminen - näkökohtia itsemääräämisoikeutemme suojasta
Onko oikeuden henkilöllä sukupuolta?
Asiakirjamallit
Uudistuva eurooppalainen ja kansallinen tietosuojalainsäädäntö : tietosuojavastaavan toimenkuva ja asema muutoksessa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 3
EU:n yleinen tietosuoja-asetus : tietoturvallisuudesta henkilötietojen käsittelyssä
Sosiaalihistorian klassikko
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Citizens United v. Federal Election Commission 558 U.S. (2010) : oikeushenkilöillä on perusoikeuksia; tietyt vaalirahoitusta koskevat säännöt rajoittavat niiden sananvapautta perustuslain vastaisesti
Itsemääräämisoikeus ja vanhuspalvelut
Näkökohtia luottotietojen kokoamisen ja käytön sääntelystä
Suuri lakitieto. 3, Yksilö yhteiskunnan jäsenenä
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Laki ja miten sitä luetaan
KKO 2008:33 : oikeushenkilön rangaistusvastuu puntarissa
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Henkilökuntaetuuksista ja niiden väärinkäytöksistä - erityisesti ohjeiden vastaisista henkilökuntaostoista päättämisperusteena
Urheilijan oikeudesta omaan kuvaan muuttuvassa sopimus- ja markkinointiympäristössä
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Tiedon taloudellinen kontrolli ja eurooppalainen informaatiokonstituutio
Entä poliitikon perhe?
Tiivistelmä
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Yhteisösakot ja niiden mittaaminen työturvallisuusrikoksissa
Opi oikeutta enemmän : oikeudellinen ympäristö
Oikeus tänään. Osa II
Henkilöoikeus : persoonallisuusoikeus
Yksityiselämän suojan rajoittaminen yhteiskunnallisen tehtävän tai aseman perusteella tiedotusvälineissä
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2005
Intersukupuolisten lasten itsemääräämisoikeus
[Kirja-arvostelu]
Luonnosteltu itsemääräämisoikeuslaki : etenevän muistisairauden näkökulmasta
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Yritystoiminnan verotus
Oikeus itsemääräämiseen
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Oman kuvan suoja
Suostumus ja hyvä tietojenkäsittelytapa
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Lakitieto : muutosten maailma
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Yksityiselämä ja joukkotiedotus
Inkeri Anttila in memoriam
Sovittelua työpaikoille : luottamushenkilöstä sovittelija?
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Perusrekisterit ja tietosuoja
Kangasalan mies kansakunnan kaapin päällä
Henkilövahinko vai ei - rajanvetoa kansainvälisin voimin
Taloudellinen varautuminen itsemääräämisoikeuden toteuttajana ja omanlaisen vanhuuden mahdollistajana : keinoina valtuutus, toimeksiannot, henkilövakuutukset, käänteinen asuntokauppa ja asuntolaina sekä edunvalvontavaltuutus
Yksityisoikeuden perusteet. Opettajan materiaali
Asiakirjamallit : CD-ROM
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Henkilö- ja varallisuusverotus sekä verotusmenettely : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1991
Nimilainsäädännöstä Suomessa
Käyttötarkoitussidonnaisuuden periaate henkilötietojen käsittelyssä : erityistarkastelussa terveydenhuollon toimintayksiköt
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Henkilöstöoikeus
Suuri lakitieto. 2, Yksityiselämä
Asiakirjamalleja
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Yksityisoikeuden perusteet
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Instituutiot, eli Siviililain perusteet
Oikeus omiin tietoihin
Yksityisyyden suoja työelämässä
Kuulemisperiaatteen toteutuminen edunvalvojan määräämisen yhteydessä
Maarit Jänterä-Jareborg 60-vuotias
[Kirjallisuutta]
Kommentteja
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Opinnäytetyön aiheena on yksityishenkilöiden väliset kiinteistökaupat ja lahjoitukset. Aiheeseen päädyin harjoitteluni innoittama ja toteutin opinnäytetyön itsenäisenä työnä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen aihetta koskeva lainsäädäntö ja esittää se tiiviinä kokonaisuutena. Yksityishenkilöiden välisiin oikeustoimiin päädyin rajauksena työlle sillä kiinteistökauppojen käsitteleminen kokonaisuudessaan olisi liian laaja aihe. Opinnäytetyön toteutin lainopillisena kirjoituspöytätutkimuksena. Aiheen käsittelyssä hyödynsin myös omaa kokemustani harjoittelusta maanmittaustoimistossa kirjaamissihteeriharjoittelijana. Kiinteistökauppa ja lahjoitusta sekä kirjaamista säätelee useampi laki joista maakaari 1995/540 on tärkein. Kiinteistökaupassa ja lahjoituksessa on käytettävä määrämuotoa saantokirjan tekemiseen, muutoin oikeustoimi ei ole pätevä maakaaren 2:1 §:n mukaan. Saanto on lainhuudatettava maakaaren 11:1 §:n perusteella. Maakaaren 5: 2 §:n mukaan lainhuuto haetaan kirjaamisviranomaisena toimivalta maanmittauslaitokselta, joka toimialueella kiinteistö sijaitsee. Kirjaamisviranomainen toimii maakaaren 12 luvun lainhuudatusmenettelyn mukaisesti sekä lainhuuto- ja kiinnitys-rekisteristä annetun asetuksen 1996/960 mukaisesti.
Jokaisen oikeustieto
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
Perusrekisterit ja henkilötietojen suoja : informaatio-oikeudellinen tutkimus yksityisyyden suojasta yhteiskunnan perusrekisteritietojen käsittelyssä
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Lakitiedon käsikirja
Ilkka Saraviita in memoriam
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Juridiikan perusteet
