http://www.yso.fi/onto/yso/p7078 kotikäynnit
kotikäynnit kotikäynnit
Ennalta ehkäisevät kotikäynnit Enonkoskella : 80- vuotta täyttäneiden arvio terveydestään,toimintakyvystä ja asumisesta Enonkosken kunnassa
Kotisairaala vaihtoehto laitokselle : hoitomuoto sopii erityisesti infektio- ja syöpäpotilaille
Ikääntyneiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä kotikäynneistä Töysän kunnassa
Psykiatrisen viikko-osaston hoidolliset kotikäynnit ikääntyville asiakkaille
Kotikäynnit valvotussa kotisairaanhoidossa
Opinnäytetyön aiheena oli saada ikääntyneiltä omakohtaista tietoa, miksi he eivät ole halunneet vastaanottaa heille tarjottua hyvinvointia edistävää kotikäyntiä. Tutkimuksen tarkoituksena oli lisäksi saada ikääntyneiden esittämiä vaihtoehtoisia ennaltaehkäiseviä tuen muotoja vanhustyöhön. Tutkimus tehtiin Pirkkalan kunnassa. Siellä hyvinvointia edistävää kotikäyntiä tarjotaan 75-vuotiaille, jotka eivät kuulu kunnan säännöllisten palvelujen piiriin. Tutkimukseen haastateltiin henkilöitä, jotka eivät ottaneet vastaan kunnan tarjoamaa kotikäyntiä vuonna 2013. Lisäksi haastateltiin heidän ehdottamiaan muita henkilöitä, jotka sopivat haastatteluprofiiliin. Tutkimus on suppeahko katsaus niihin syihin, joita haastateltavilla oli heidän estyessään vastaan ottamaan hyvinvointia edistävää kotikäyntiä. Tutkimuksessa käytettiin sekä määrällistä että laadullista menetelmää. Tutkimus on tehty tutkimustiedon, haastattelujen, havainnoinnin ja vertailun avulla. Tärkeimmäksi syyksi hyvinvointia edistävien kotikäyntien vastaanottamisen esteiksi saatiin ikääntyneiden kokema hyväkuntoisuus.
Oma koti kullan kallis : ennaltaehkäisevät kotikäynnit yli 80- vuotiaille urjalalaisille
Synnyttäneen perheen tuen tarve kotiutumisen jälkeen
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Ihmistä etsivä seurakunta : Seurakuntavastuu ja kotikäyntityö
Ikäihmisten terveyden edistäminen : Kemin avosairaalan projektissa 2005
"Kotoisa vanhuus" : savonlinnalaisten kotona asuvien ikääntyneiden käsitys toimintakyvystään, terveydentilastaan ja palvelutarpeestaan
Ikääntyneiden kartoittavat kotikäynnit -pilottihanke Lahdessa : fyysisen toimintakyvyn ja ympäristön vaaratekijöiden perusraportti
Kuntakotikäyntimalli : Lapin ITSE- hankeessa
Kirjallisuutta
Ennakoivien kotikäyntien toimintamallin kehittäminen Turun kaupungin kotihoidossa
KOKKA-projekti tarjosi ehkäiseviä kotikäyntejä
Tiivistelmä:.
Ehkäisevät kotikäynnit vuonna 1922 ja sitä ennen syntyneille Taivassalossa
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertoman
Terveydenhoitajien ja vauvaperheiden kokemuksia neuvolan kotikäynneistä
Ikääntyneiden terveydentilaa kartoittavat kotikäynnit : pilottihanke Lahden keskustan alueella
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Vanhusperheiden kotona selviytyminen ja ennaltaehkäisevät kotikäynnit
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen kotisairaanhoidon kotikäynnillä
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille : loppuraportti
Ikääntyvien ihmisten hyvinvointi Kainuussa
Kaupan liikevaihdon kasvu kiihtyi
Tarkistuslistasta yhteinen työväline  : psykiatrian toimintaterapeuteille kotikäynneille
Vanhusten kaatumisia ehkäisevät fysioterapeutin suorittamat kotikäynnit turvapuhelinasiakkaille
Tiivistelmä: Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella osteopaattien käyttöön uusi asiakaslähtöinen palvelumalli, joka soveltuu ikääntyneille suunnattujen kotikäyntien järjestämiseen. Palvelumalli kehitettiin vastaamaan sekä osteopaatin liiketoiminnallisia tavoitteita että ikääntyneen asiakkaan tarpeita. Työ on suunnattu ensisijaisesti osteopaattien liiketoiminnan kehittämiseen, mutta uutta palvelumallia voidaan myös hyödyntää moniammatillisen yhteistyön suunnittelussa.Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Hyvinvointia ja Energiatehokkuutta Asumiseen (HEA) -projektin kanssa kevään 2012 ja kevään 2013 välisenä aikana. Kehittämämme osteopaattinen kotikäyntipalvelumalli toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten palvelumuotoilua voidaan käyttää uusien innovatiivisten, ikääntyneille suunnattujen palvelukäytäntöjen kehittämisessä. Palvelumuotoilu on asiakaslähtöisten palveluiden kehittämismenetelmä, jonka avulla voidaan lisätä sekä palveluntarjoajan ymmärrystä asiakkaasta ja toimintaympäristöstä että asiakkaan ymmärrystä tarjottavasta palvelusta. Teoreettinen viitekehyksemme käsittelee ikääntyneiden hoidon laatua osteopatiassa, asiakaslähtöisten ja innovatiivisten palveluiden kehittämistä. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Tutkimuksellisessa osuudessa käytimme menetelminä havainnointia ja teemahaastatteluja. Kehittämisvaiheessa hyödyntämämme palvelumuotoilun työkalut olivat benchmarking, asiakasprofiili, palvelupolku, brainstorming, Service Blueprint ja SWOT-analyysi. Osteopaattisen kotikäyntipalvelun avulla voidaan tarjota ikääntyneille osteopaattista hoitoa kotiympäristössä. Palvelun asiakaslähtöinen toteuttaminen vaatii ikääntyneen erityistarpeiden ja toiveiden huomioon ottamista sekä hyvän liiketoimintasuunnitelman, jotta osteopaatti voisi tavoittaa ikääntyneet asiakkaat ja saada toiminnan kustannustehokkaaksi. Ikääntyvien hoidossa korostuva moniammatillisuuden laajempi hyödyntäminen vaatii tulevaisuudessa jatkotutkimuksia
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Hyvinvointia ja terveyttä edistävää toimintaa käytännössä : ikäihmisten neuvontakeskuspalvelujen ja ehkäisevien kotikäyntien toteutuminen kunnissa
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen
Palveluohjaus iäkkäiden asiakkaiden kotihoitotyössä
Hyvinvointia kotikäynneillä
Ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia raskaudenaikaisesta kotikäynnistä : lasten ja nuorten hyvinvointineuvolahanke
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
"Kotona uskaltaa olla oikeasti hullu" : sairaanhoitajien käsityksiä kotikäynneistä psykiatrisen pitkaikaispotilaan hoidossa
Ehkäisevät kotikäynnit Porvoossa 2006
Ehkäisevät kotikäynnit Perniön kunnassa
Kotisairaanhoidon selvitys Haagan peruspiirissä vuonna 1987
Ikääntyvien ihmisten oma kokemus ehkäisevistä kotikäynneistä : "... sai itekkin semmoista mielen tyyneyttä ja kimmoketta ..."
Ehkäisevät kotikäynnit Rantsilan kunnassa : haastattelututkimus 80-vuotiaille ja sitä vanhemmille kotona asuville vanhuksille
Tiivistelmä: Palveluohjauksen toimintamalli: ikäihmisten kokemuksia omasta elämäntilanteestaan ja näiden merkitys ennaltaehkäisevän työn suunnittelulle.
Mikkelin kotihoidon fysioterapeutin toiminta iäkkäiden kotona selviytymisen tukena : Asiakkaan näkökulma
Vastasyntyneen perheeseen tehtävä kotikäynti
Ikäkaaos : loppuraportti 2009 : ikäkaaos 2007-2009 : ennaltaehkäisevät kotikäynnit ja asunnonmuutostyöt, vuonna 1915-1925 syntyneet kotona asuvat lappeenrantalaiset
Kotikäyntiopas Satakunnan ammattikorkeakoulun Palvelukeskus Soteekin opiskelijoille
Tiivistelmä.
Isä lastenneuvolassa
Ennakoiva kotikäynti on yhteinen neuvottelu
"Oma koti kullan kallis" : ennaltaehkäisevät kotikäynnit 80- ja 83-vuotiaille Huittisissa
Diakoninen kotikäyntityö : tukea ja rohkaisua vanhusten parissa tehtävään kotikäyntityöhön
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Vanhusten toimintakyky ja palvelun tarve : Raision Hulvelan alueen vanhusten kotona selviytymisen kartoitus
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Perehdyttäminen apuna työelämässä ja urakehityksessä : perehdytysopas Konneveden kotisairaanhoitoon
Mäntsäläläisten 80-vuotiaiden ikäihmisten mielipiteitä hyvinvointia edistävistä kotikäynneistä
Ikäihmisten kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Kirkkonummella
Ehkäisevät kotikäynnit Juvalla : 75 - 80-vuotiaiden itsearvioitu terveys ja liikuntakyky
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Vihannin kunnan Alpuan, Lumimetsän ja Ilveskorven syrjäkylillä
Tekonivelleikatuille potilaille tehdyt leikkauksenjälkeiset erikoissairaanhoidon kotikäynnit Turussa vuonna 2003 : hoitajien näkökulma
Isän ja terveydenhoitajan välinen vuorovaikutus
Ennaltaehkäiseviä kotikäyntejä Kouvolassa 2009 - kokemukset 80-vuotiaiden kertomana
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit laukaalaisten ikäihmisten kotona selviytymistä turvaamassa
Äitiysneuvolan terveydenhoitajan tekemä kotikäynti vanhempien kokemana.
Palveluohjauksellisten kotikäyntien toimintamalli Haapajärvelle
Kauppa tuli kotikäynnille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tarkoituksena on palvella Auroran sairaalan toimintaterapiapalveluiden kehittämistyötä. Työn tavoitteena on selvittää potilaiden kokemuksia ja näkemyksiä akuuttipsykiatrisilta osastoilta käsin tehdyistä kotikäynneistä, sekä niiden mahdollisista vaikutuksista potilaan arkeen sairaalahoidon päättymisen jälkeen. Olen kiinnostunut myös siitä, kuinka potilaat olivat toteutuneilla kotikäynneillä kokeneet yksityisyyttään ja itsemääräämisoikeuttaan kunnioitetun.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelemalla uloskirjoitettuja potilaita, joiden luokse toimintaterapeutti oli tehnyt kotikäynnin akuuttipsykiatrisen osastohoidon aikana. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä, aineistolähteisyyttä ja teoriaohjaavuutta yhdistäen.     Sain haastattelemiltani potilailta eli kokemusasiantuntijoilta arvokkaita ajatuksia ja näkemyksiä, ohjeita sekä neuvoja siihen kuinka jatkossa voimme kehittää kotiin suuntautuvaa toimintaterapiaa entistä potilaslähtöisemmäksi ja potilaan voimavaroja hyödyntäväksi. Tämän työn perusteella keskeisin viesti potilailta kotiin suuntautuvaa työtä tekeville ammattilaisille on siinä, kuinka toinen ihminen kohdataan ja millä tavoin hänen ainutlaatuisuuttaan osataan arvostaa. Koti on ihmiselle intiimi alue ja siellä tapahtuvat kohtaamiset saavat erityisen arvon. Toivon myös muiden potilaan kotioloissa työtään tekevien ammattiryhmien hyötyvän esille tuodusta tiedosta.
Kotini on linnani: kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
Raahen seutukunnan ikääntyneiden elämänlaadun ja palvelutarpeen kartoitus : kyselylomakkeen laatiminen
Ensimmäistä lasta odottavien vanhempien kokemuksia perheen voimavaroja mittaavasta mittarista
Vanhusten kotona selviytyminen - ehkäisevät kotikäynnit Raumalla
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Kartoittavat kotikäynnit : ”Koti – Kaikilla Oikeus Turvalliseen Ikääntymiseen”
Oma koti kullan kallis : ennaltaehkäisevien kotikäyntien merkitys kotona selviytymiselle
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien vastaanottamisen esteitä Pirkkalassa
Kotini on linnani : kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
"Se on se punainen lanka" : kotikäynti lastensuojelun sosiaalityöntekijän tulkitsemana
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75 -vuotiaille
Ikääntyneiden kokemuksia ennakoivista kotikäynneistä Joensuussa : "...kaikkiaan niin semmoinen positiivinen kokemus"
Keskellä seniorin arkea : tavaratalon tiloissa toimiva ennaltaehkäisevä palveluohjaus Jyväskylässä
Ehkäisevät kotikäynnit Pyhäjoella 2003 : haastattelututkimus yli 80-vuotiaille
Nepenmäen lähipalvelualue :  Ikäihmisten kehitysideoita ja toiveita alueen palveluista
Lastenpsykiatrinen kotisairaanhoito : Opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Opinnäytetyön aiheena on turvallinen kotikäynti. Tavoitteena on herättää keskustelua ja ajatuksi kotikäynteihin liittyvistä mahdollisista riskeistä ja työturvallisuuteen liittyvistä tekijöistä. Kun kiinnitetään huomiota työturvallisuuteen, se lisää myös työhyvinvointia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on työturvallisuus. Opinnäytetyöni tilaajana toimi Satakunnan ammattikorkeakoulu. Toiminnallinen koulutuspäivä järjestettiin 3.10.2016, Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueella, Porissa. Koulutuspäivä sisälsi aamupäivän teorialuentoja, joita hyödynnettiin iltapäivän käytännönharjoituksissa. Lopuksi opiskelijapari (sosionomi AMK) osallistui simuloituun kotikäyntitilanteeseen, kouluttajien sekä muiden opiskelijoiden seuratessa taustalla. Koulutuspäivä oli pilottihanke Satakunnan ammattikorkeakoulun sosionomi (AMK) opiskelijaryhmälle. Lisäksi koulutusta oli seuraamassa aiheesta kiinnostuneita sosiaalialalla työskenteleviä henkilöitä. Opinnäytetyötäni varten perustettiin moniammatillinen, eri viranomaisista koostuva, ohjausryhmä. Ohjausryhmään kuuluivat viranomaiset ensihoidosta, pelastuslaitokselta, poliisista ja sosiaalipäivystyksestä. Ohjausryhmän tarkoituksena oli saada koulutuspäivästä mahdollisimman työelämälähtöinen sekä tarkastella aihetta eri viranomaisten näkökulmasta. Viranomaiset toimivat koulutuspäivän eri osa-alueiden kouluttajina. Opinnäytetyöstäni tehdään koulutuspaketti, jonka tarkoitus on antaa valmiudet turvalliseen työskentelyyn kotikäynneillä. Koulutuspaketti suunnataan opiskelijoille sekä työelämässä oleville, joiden työnkuvaan sisältyy työskentely asiakkaan kotona.
"...tässä ollaan sittenkin olemassa." : kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Helsingissä 2008
Lahtelaisten perheiden kokemuksia sosionomin ja terveydenhoitajan kumppanuuskotikäynneistä
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Itä-Uudellamaalla
Vanhusten voimavarojen tukeminen ennaltaehkäisevien kotikäyntien avulla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Hoitotyön koulutuksen museon näkyvyyttä sekä   valottaa terveyssisartyön historiaa ja peilata sitä tämän päivän terveydenhoitajan työhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tallentaa terveyssisartyötä sekä hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita 1960-luvun Suomessa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia   Ammattikorkeakoulun projektia ”Hoitotyön ja sen koulutuksen historiasta nykypäiviin ja   tulevaisuuteen. Terveyssisarlaitos toimi 1960-luvulle tultaessa koko maassa. Työnkuva oli vaihteleva ja monipuolinen terveyssisaren liikkuessa väestön parissa. Hän käytti omaa harkintaansa ja   kokemuksiaan apuna toimiessaan läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaidensa kanssa. 1960-luvun alussa terveyssisaret työskentelivät tuberkuloosihoitajina, kunnes alkoivat tehdä kotikäyntejä. Kotikäynti oli tärkeä työmenetelmä ja sitä painotettiin myös koulutuksessa.  Haastattelimme kahta 1960-luvulla työskennellyttä terveyssisarta Leena Pohjakalliota ja Sirkka Paavilainen-Wiherheimoa, jotka nykyään toimivat vapaaehtoistyöntekijöinä Hoitotyön koulutuksen museossa Tukholmankadulla Metropolia Ammattikorkeakoulussa. He  kertoivat mielenkiintoisia tarinoita hoitolaukusta, pukeutumisesta ja kotikäynneistä liittyen 1960-luvun kotisairaanhoitoon ja kouluterveydenhuoltoon. Terveyssisaren hoitolaukku herätti sekä ihastusta, arvostusta että hämmästystä. Kouluterveydenhuollossa terveydenhoitaja kohtaa samanlaisia asioita nykyään kuin 1960-luvulla, esimerkkinä täiongelmat ja rokkotautien lisääntyminen. Sääolosuhteet asettivat vaatimuksia pukeutumiselle, jalkineille ja   kulkemiselle. Työvaatteet vaihdettiin ja huollettiin kotona. Hoitotyön historia ja terveyssisartyö antaa mielenkiintoisen näkökulman hoitotyön tarkasteluun. Nykypäivänä kohdataan samanlaisia haasteita, joita oli 1960-luvullakin, kuten turvallisuus kotikäynneillä. Yhteistyö terveyssisarien, lääkärien, kätilöiden ja koulupuolen henkilökunnan välillä oli tärkeätä.
Ensiperheiden tukityö : ennalta ehkäisevän kotikäyntityön malli ensiperheille
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Kotikäynti lapsen päivähoidon aloituksessa
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Kotihoidon työntekijöiden ja asiakkaiden välisen vuorovaikutuksen rakentuminen - kehysanalyyttinen näkökulma
Ikäihmisten terveyttä edistävän kotikäyntitoiminnan kehittäminen Janakkalan kunnassa
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille Lapin kunnassa.
Kotipalvelua kirjastoissa : tutkielma kotipalvelun järjestämisestä yleisissä kirjastoissa
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit kotihoidon uutena ikääntyvien palvelumuotona : toimintamallin suunnittelu ja kokeilu Kiimingissä
Suomen Punaisen Ristin Porin osaston läksykerhon vaikutus läksykerholaistensa koulunkäyntiin
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Alajärveläisten ikäihmisten kokemuksia toimintakyvystä : ehdotus ehkäisevien kotikäyntien toimintamalliksi
Kaupan näkymät
Perhetaustan vaikutus tyttöjen ja poikien koulunkäyntiin
"Tuki on asiakkaan elämässä mukana elämistä" : Työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon kotikäyntityön merkityksestä ja sen kehittämisestä
Palveluohjauksen toimintamalli : ikäihmisten kokemuksia omasta elämäntilanteestaan ja näiden merkitys ennaltaehkäisevän työn suunnittelulle
Neuvolan kotikäynti : yhteiskunnan kädenojennus vauvaperheille
Ehkäisevät kotikäynnit ikäihmisille Lapin kunnassa
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Toimintaterapian interventio asiakkaan kotona ja lähiympäristössä
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujien kotikuntoutus
Ennakoivilla kotikäynneillä tarkoitetaan kotikäyntejä, joilla sosiaali- ja/tai terveydenhuollon ammattilainen arvioi ikääntyneen toimintakykyä ja etsii yhdessä hänen kanssaan keinoja, joilla toimintakykyä voidaan ylläpitää ja parantaa. Ennakoivat kotikäynnit aloitettiin Turun kaupungin kotihoidossa pilotointina vuonna 2003 neljälle eri ikäryhmälle (75-, 78,-, 80- ja 82 -vuotiaat). Ennakoivia kotikäyntejä tehtiin vuonna 2003 yhteensä 146. Pilotoinnin pohjalta sekä sosiaali- että terveyslautakunta päättivät, että ennakoivat kotikäynnit otetaan osaksi pysyvää kotihoidon työkäytäntöä. Vuonna 2005 käynnit otettiin käyttöön koko kotihoidossa ja kohderyhmänä olivat samana vuonna 80 vuotta täyttävät turkulaiset ikäihmiset, jotka eivät olleet säännöllisten kotihoitopalveluiden piirissä. Vuonna 2005 käyntejä tehtiin yhteensä 511. Pilotoinnin keskeisimpinä tuloksina olivat tyytyväiset ikääntyneet kotona ja positiivisemman vanhuskäsityksen saanut henkilökunta. Käyntien jälkeen suoritetussa puhelinhaastattelussa käyntien kohteena olleet ikääntyneet mainitsivat positiivisina asioina turvallisuuden tunteen lisääntymisen ja tiedon saannin erilaisista palveluista. Heille jäi tunne, että heistä välitetään ja pidetään huolta. Turun pilotoinnista saadut tulokset tukevat myös aiempia tutkimuksia. Vuonna 2005 kerättiin uusi tutkimusaineisto käyntien tekijöiltä kyselyn avulla. Vastauksista ilmeni, että resurssien ja ajan puute olivat olleet huomattava käyntien tekijöitä rasittanut seikka. Vanhuskäsitys oli kuitenkin monella muuttunut positiivisemmaksi ja monet kokivat käyntien muodostavan mielenkiintoisen lisän muuhun työhön. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on ollut tuottaa ja koota tietoa ennakoivista kotikäynneistä käyntien aikana ja niiden jälkeen käyntien jatkokehittämistä ja kunnallista päätöksentekoa ajatellen. Kehittämistehtävän päättymisen jälkeen ennakoivia käyntejä kehitetään edelleen osana laajempaa kotihoidon kehittämistä. Yksi tärkeä kohde on parantaa kotikäynneillä käytettävää lomaketta toimivammaksi.
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Yhteistyön kehittäminen Lieksan kotihoidon ja henkilökohtaisten avustajien välillä
Työfysioterapeutin tilakäynti lypsytilalla : selvityslomake työfysioterapeutin tilakäynnille
Oma koti kullan kallis : ennaltaehkäsevät kotikäynnit yli 80-vuotiaille urjalalaisille
"Kotini on linnani"  ehkäisevät kotikäynnit Uudessakaupungissa
Turvallinen kotikäynti
Äitiysneuvolan terveydenhoitajan tekemä kotikäynti vanhempien kokemana
Ehkäisevät kotikäynnit ikääntyneille Höyhtyällä ja Kaukovainiolla : loppuraportti
"Tässä olen sinua varten, tässä olen teitä varten" : toimintamalli apua tarvitsevien dementoituvien ja heidän omaistensa kotitilanteen arvioimiseksi ja tarvittavan hoidon käynnistämiseksi : Sopimusvuorisäätiön Kiertokoulu -projektissa (2004-2007) kehitetyn toimintamallin kuvaus ja arviointi
Ikäihminen kehittäjänä
Ikääntyneiden määrän lisääntyessä huomattavasti ehkäisevän vanhustyön merkitys korostuu. Monet erilaiset Suomen sosiaali- ja terveysministeriön ohjelmat ovat asettaneet tavoitteikseen ikääntyneiden terveyden, hyvinvoinnin ja toimintakyvyn kehittämisen. Ehkäisevä kotikäynti on uusi menetelmä, ja sen vuoksi ikääntyneiden kokemuksia ei ole Suomessa vielä laajasti tutkittu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia kokemuksia ikääntyneillä on ennakoivista kotikäynneistä: miten he ovat kokeneet käynnin vaikuttaneen kotona selviytymiseensä ja vastaavatko heidän kokemuksensa käynnille asetettuja tavoitteita. Tarkoituksena oli myös saada tietoa mahdollisista ennakoivien kotikäyntien kehittämisideoista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelu menetelmää käyttäen neljältä vuonna 1932 syntyneeltä joensuulaiselta, joille ennakoiva kotikäynti oli tehty vuoden 2007 aikana. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan ikääntyneet kokevat ennakoivat kotikäynnit myönteisenä menetelmänä. He kokivat saaneensa monipuolista tietoa ja huolenpitoa kaupungin taholta. Asetetut tavoitteet toteutuivat hyvin. Toiveita esitettiin esimerkiksi tiedonsaannin säännöllistämisestä ja konkreettisen aktiviteetin lisäämisestä. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla omaisten ja työntekijöiden kokemukset ehkäisevistä kotikäynneistä. Myös ikääntyneiden kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä voisi tutkia vielä laajemmin koko Suomessa.
Isien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan tekemistä kotikäynneistä
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan kotihoito sairaanhoitajien kuvaamana
Ehkäisevät kotikäynnit : kotona asuvien vanhusten elämän sosiaalisuus, virikkeellisuus ja mielekkyys
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Sairaanhoitajien työhyvinvointi kotihoidossa
Terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ennakoivien kotikäyntien haastatteluista
Tiivistelmä:  "Kotini on linnani"  ehkäisevät kotikäynnit Uudessakaupungissa.
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit yli 75-vuotiaille naantalilaisille
Preoperatiivinen kotikäynti : toimintamalli sairaanhoitajan kotikäynnistä sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavan potilaan luokse
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Tiivistelmä: Parkinsonin tautia sairastavan potilaan kotihoito sairaanhoitajien kuvaamana.
Yhteenveto kaupan suhdannetilanteesta
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti : 20.12.2007
Lastenpsykiatrinen kotitutkimus ja -hoito perheen tukena : asiakasperheiden kokemuksia työmuodosta
Endoproteesisairaanhoitajan kotikäyntien sisältö ja merkitys lonkkaleikkauspotilaan kotona selviytymiselle
Terveyssisartyö 1960-luvun Suomessa terveyssisarien kertomana
Äitiysneuvolan kotikäynti : asiakkaana isä
Tiivistelmä: Ikääntyvien ihmisten oma kokemus ehkäisevistä kotikäynneistä: "... sai itekkin semmoista mielen tyyneyttä ja kimmoketta ...".
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Äitien odotuksen äititysneuvolapalveluille Varsinais-Suomessa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyyden toteutuminen kotisairaanhoidon kotikäynnillä.
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Isä äitiysneuvolan asiakkaana
Terveydenhoitajan kotikäynti lapsiperheen terveyden edistämisessä
Ikääntyvien itsenäinen kotona selviytyminen ennakoivien kotikäyntien perusteella Rovaniemellä 2009
Ehkäisevät kotikäynnit : Haastattelututkimus 80 vuotta täyttäville pertunmaalaisille
Vanhempien suhtautuminen kotikäynteihin äitiys- ja lastenneuvolatyössä
Lapset ja väkivalta : seuraukset ja interventiot
Radikaaleja innovaatioita vai pieniä tekoja : ikäihmisten ääni kotihoidon palvelujen uudistamisessa
Tiivistelmä: "...tässä ollaan sittenkin olemassa." Kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Helsingissä 2008.
Äitiysneuvoloiden kotikäynnit Turussa
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista.
