http://www.yso.fi/onto/yso/p7076 mentaliteetti
mentaliteetti mentaliteetti
Olemmeko tappajakansaa?
Historiallinen tutkimus omaelämäkerroista
Philippe Ariès mentaliteettien historian pioneerina
Anglo-irlantilaiset itsemääräämisoikeuden puolesta : rahauudistuksen kaatuminen patriotismin käännekohtana 1720-luvun Irlannissa
Kaksi valmentajatyyppiä - kaksi tapaa ajatella
Kaksi pihaa - paikallisuus mentaliteettina
Pohjanmaa - Onnenmaa
Kirjeitä, kirjoja ja musiikillisia pienyhteisöjä : Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) merkitys kanonisoituneessa musiikinhistoriassa
Ikävän kansaa
Liikkuvan väestön hallinnan analytiikka Suomessa
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Millaisia olemme? : puheenvuoroja suomalaisista mentaliteeteista
Ulkoinen uhka keskustan ja periferian suhteissa : Karjalan kysymys pohjoismaisessa vertailussa 1860-1940
Intiaanien parissa Ecuadorin aarniometsissä : kuvauksia kolmivuotiselta tutkimusmatkalta
Suomen kansallistunne
Suomen kehkeytyminen omaksi itsekseen : Herder ja Topeliuksen Maamme-kirja
Tuomarimentaliteetti ja kansan oikeustaju
Historia muistina ja muisti historiana
Tuomarinrooli ja tuomarimentaliteetti Ruotsissa
Kaksi valtakuntaa : vuoden 1918 sodan kulttuurisen taustan tarkastelua muistitiedon avulla
Muistaa vai unohtaa? : vuoden 1918 vaikea historia
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Savolaisten luonnonväärät leuat
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Ponnistamisen ilon liikuntafilosofia : leikin taikapiiriin vai rationaalisuuden rautahäkkiin? : Lauri "Tahko" Pihkalan liikuntafilosofian weberiläinen tarkastelu
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Suomalaisuuden narratiivinen minä
Historian ja antropologian välimaastossa : historian näkökulma
Metsän poika tahdon olla : miten suomalaisista tuli metsäkansa?
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Fennomanian monet kasvot
Suomalainen eurooppalainen
Kolme mentaliteetin säiettä
Psykohistoria suomalaisen historiantutkimuksen kentässä
Akilandian utopia : Aki Kaurismäen "yhteiskunta" ja tyyli kolmen työläisrepresentaation kautta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Ahdistus, intohimo, sadismi : ruotsalaisesta mielenlaadusta
Philippe Ariès ja kuolema
"Kohtalon tangon soittaa suosittu jazzyhtye" : tangosukupolvi ja tanssimusiikki 1950-1960-luvun Etelä-Pohjanmaalla
Ruotsin kultaisetnoutajat kelvottomia noutajan tehtäviin, entä Suomessa?
Kohdealueen erityispiirteet paikallishistorian ytimenä
Venäläisten oppositionuorten käsityksiä demokratiasta
Oman käden kautta : itsemurhan historian merkitys
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
Lestadiolaisuuden identiteetti ja mentaliteetit
Loppuun kerrottu katastrofi : Isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Loppuun kerrottu katastrofi : isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Menneisyyden malleja : uskontotiede ja historialliset metodit
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Suomalaisuuden logiikoista
Suomalainen mentaliteetti
Pois pohjoisesta
Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) kirjeet mikrohistorian ja mentaliteettien historian aineistoina
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Railista rokaten Tarzanin kalsareihin : Juice Leskisen sanoitusten metrin, musiikin ja sisällön analyysiä
Mentaliteetit ja moderni
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Robert Johnson, blues ja rakastamisen vaikeus : mentaliteettihistoriallinen katsaus deltabluesin lyriikkaan
Mielipuoliportugeesi
Itserasismista positiivisiin suomalaisuuksiin
Pohjoisen taika
Itä-Suomi on toinen maa
Suomalainen itsetutkiskelu
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Kunnian puolesta käräjöimään : kunnia ja kunniallisuus 1930-luvun paikallisyhteisössä
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
"Sit suu soutaa mitä miäl aattelee" : miten suomalainen kertoo itsestään
Nykyaikaisen elämän yksilöllinen mentaliteetti simmeliläisessä optiikassa
Iholle kaiverrettu : tatuoimisen kulttuurinen murros Suomessa
Puhdasoppisuuden kollektiivinen mentaliteetti ja maailmankuva 1600-luvun lopulla : suuret kuolonvuodet (1695-1697) Vaasassa ja Mustasaaressa
Oliko savolaisilla tunteita?
Kansanpuvut suomalaisen luonteen kuvastajina
Johtolankoja mikrohistoriaan
Metsä suomalaisen mentaliteetin kasvualustana
”Päinvastoin kuin Ariés...”
Hermot pinnalla
Kansankotia kaikille
Suurin suru on sanaton?
Vilkkaat karjalaiset, hitaat hämäläiset, lupsakkaat savolaiset ja ylpeät pohjalaiset : heimostereotypioiden tarkastelua
"Jokainen, joka katsoo suoraan silmiin, on hullu" : luonnoksia kohteenkaltaisuuden, esittämisen, katsomisen ja nähdyksi tulemisen suhteista
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Synteesi käsityshistorian mielestä ja metodologiasta
Vaatimaton Elias Lönnrot
Kansanluonne ja elämäntapa
Jumala elä rankase minua : yksilöllisen subjektin synty
Mentaliteetit ja totaalihistoria
Niukkuuden ja kulutuksen mentaliteetit modernisoituvassa Suomessa
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Lappalaisten luonteesta
"Tulolähteen tulee pulputa kirkkaana" : tehdasyhteisö Walkiakosken tehtaan johdon patriarkaalinen suhde työläisiin Rudolf Waldenin aikakaudella 1924-1940
Liisa Eerikintytär
Tila, kulttuuri ja mentaliteetti : maantieteen ja antropologian yhteyksiä etsimässä
Suomalainen kansanluonne
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Venäjän idea Tshetshenian kiirastulessa : Tshetshenian konfliktia koskevan kirjoittelun luonteesta venäläisissä sanomalehdissä vuosina 1991-1994
Suomi, Alankomaat ja kansallisvaltion identiteettipolitiikka : tutkimus kansallisen identiteetin poliittisuudesta, empiirinen sovellutus suomalaisiin ja hollantilaisiin teksteihin
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
[Esitelmiä] : [kevät] 2006.. Osa 1
Musiikki ja mentaliteetit
Eteläpohjalaisuuden tuottaminen sosioemotionaalisessa sähköpostiviestinnässä
Miten sivakkalaiset itsestään kertovat
Pohjoisen ihmisellä eurooppalainen pää ja ugrin sydän
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Stressi ja sairastuvuusalttius väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressinkokemisen eroista
Oululaisuudesta
Stressi ja terveys väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressi- ja sairastuvuusalttiudesta
Ranskalaiset individualistit
Helsinki hyvä - maaseutu paha
Kansakunnan väsymys ja siitä toipuminen : Livius ja roomalainen historiaterapia
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Mentaliteetti, mieli ja merkitys
Maailmankuva ja mentaliteetti : etnometodologisia tarkasteluja
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkymätön tekijä
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
Nimenannon käytäntöjen pysyvyys ja muutokset sisäsuomalaisissa sukuyhteisöissä 1700-1800-luvulla
Mentaliteettimuodoista Sohn-Retheliin
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Mielen rajamailla
Neuvostoliittolainen mentaliteetti Karjalan 1920- ja 1930-luvun suomenkielisissä lehdissä
Pohjanmaa - Onnen maa
HON, YTL, FL Eero Yrttiaho tutki lainkäyttäjistä laadittuja kirjallisuus- ja lehdistökuvauksia : tuomarit nähdään oikeamielisinä mutta vaikeakielisinä : [haastattelu]
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Iloiset itäsuomalaiset ja jäyhät länsisuomalaiset
Mentaliteetti ja kulttuurihistoria
Hawklore : Olliver Hawk 1960- ja 1970-lukujen Hymy-lehdissä
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Punaiset ja valkoiset muistot
Hei, meitä hallitaan
Remua ja ryhtiä : alkoholiolot ja tapakasvatus 1950-luvun Suomessa
Heijastuksia kansallisesta minästä
Arvot ja mielenlaatu
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Kirjawa karja, musta paimen? : suomalaisen pitkän näytelmäelokuvan papit
