http://www.yso.fi/onto/yso/p7077 temperamentti
temperamentti temperamentti luonteenlaatu
Cloningerin temperamenttiprofiilien yhteys vihamielisyyteen nuorilla aikuisilla
Cloningerin temperamenttifaktoreiden yhteys stressin ja oman suoriutumisen arviointiin nuorilla aikuisilla
Temperamentti ja vanhempien kasvatusasenteet nuoren psyykkisen hyvinvoinnin taustalla vaikuttavina tekijöinä
Temperamentin ja hoitajakiintymyksen väliset yhteydet päivähoidon aloittavilla lapsilla : Kengu-Ru-projekti
Tunteet
Omalla oppipolulla : alakouluikäisten soitto-oppilaiden oppimistyylit oppilaiden itsensä ja heidän vanhempiensa kuvailemana
Äidin tahdonalainen kontrolli, raskaudenaikainen psyykkinen oireilu ja lapsen temperamentti
Tiivistelmä: "Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?": toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen  kohtaamisessa. Aggressiivisuus oli määritelty työssämme ulospäin suuntautuvaksi häiriökäyttäytymiseksi. Tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käytäntöjä sosiaali- ja terveysalan eri ammattilaiset  käyttävät työssään. Opinnäytetyössämme ammattilaiset olivat sekä avoimen leikkipuistotoiminnan että  lasten neurologisen kuntoutuksen työntekijöitä. Ammattialat olivat niitä, joilla itsekin työskentelemme. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus, jonka teoriapohjana käytimme sekä sensorisen  integraation teoriaa että temperamenttiteoriaa. Toteutimme työmme narratiivisella tutkimusotteella.  Keräsimme aineiston eläytymismenetelmällä, jossa kaksikymmentäyksi vastaajaa kirjoitti laatimaamme  kehyskertomukseen omasta mielestään toimivan ratkaisun. Aineiston analysoimme sekä  kvantifioinnilla että sisällönanalyysillä.    Aineistosta kävi ilmi, että toimivat käytännöt muodostuivat läsnäolon, tilan antamisen, toiminnan ja  sanoittamisen elementeistä, joko yksin tai yhdistelminä. Läsnäolo oli mainittu jokaisessa vastauksessa.  Yli puolet vastaajista koki tilan antamisen oleellisena osana käytäntöä. Lähes kolmannes vastaajista  koki toiminnan ja sanoittamisen olevan merkittävä osa käytäntöä. Tulosten pohjalta voimme päätellä, että vastaajilla oli tietotaitoa, joka pohjautui jo olemassa oleviin  teoreettisiin käsitteisiin. Aineistosta nostamamme elementit voidaan näin todeta teoreettisesti  luotettaviksi. Tulokset kertovat, mitä elementtejä tarkoituksenmukaisesti ja luovasti yhdistelemällä  käytännöstä tulee toimiva. Opinnäytetyömme tuloksia voi käyttää kuka tahansa lasten parissa  työskentelevä henkilö, joka tuntee neuvottomuutta kohdatessaan aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen.  Uskomme, että toimivista käytännöistä tulevat hyötymään myös kohtaamamme lapset.
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Isän persoonallisuuden ja stressin sekä lapsen temperamentin vaikutukset isän vanhemmuuteen
Temperamentin pysyvyys puolen vuoden iästä viiden vuoden ikään Rothbartin teoreettisesta viitekehyksestä
Temperamenttikasvatuksen merkitys oppilaantuntemuksessa steinerpedagogiikassa opettajan näkökulmasta
Ilopilleri vai itkupilli? : koululaisten temperamentit ja ystävyyssuhteet vanhoissa ja uusissa lastenkirjoissa
Suojaako positiivinen emotionaalisuus negatiivisen emotionaalisuuden masennukselle altistavilta vaikutuksilta?
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Ujous musiikintunneilla : opettajien ja 4.- ja 7.-luokkalaisten oppilaiden kokemuksia
Lapsen temperamentin ja vanhemmuuden vaikutus lapsen internaaliseen ja eksternaaliseen oireiluun
Temperamentti ja emootiot
HOJKSin merkitys opiskelijalle ammatillisessa perusopetuksessa
Taaperon temperamentin ja perheen triadisen vuorovaikutuksen yhteys taaperon sosiaaliseen kompetenssiin
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Erilainen ja erityinen : erityisopettajien tavat huomioida opetuksessaan eri temperamenttityypit
A-tyyppisyyden ja uupumuksen yhteisvaikutus sepelvaltimotautiriskiin
TCI ja sen sovelluksia
Musiikki on kieli : vuorovaikutus kamarimusiikissa neljän ammattimuusikon näkökulmasta
Tukea haastavan lapsen kohtaamiseen  : - Kasvattajien ja opettajien näkemyksiä Järvenpään perhekoulusta 2011
"Lähtökohta vuorovaikutusongelmien ymmärtämiselle on itsensä tunteminen. Tämä kirja kannustaakin oman minuuden tuntemiseen ja persoonallisuuden kehittämiseen. Kirja auttaa tunnistamaan konfliktin merkkejä itsessä ja ympäristössä ja rohkaisee asennoitumaan ristiriitatilanteisiin rakentavan jämäkästi. Monet pohdintakysymykset ohjaavat lukijaa miettimään käsiteltyjä asioita omalta kannaltaan. Teos on inspiroivaa luettavaa kaikille vuorovaikutuksesta kiinnostuneille." -- (PS-kustannus)
Äidin parisuhteeseen sopeutuminen lapsen temperamentin pysyvyyden ja muutosten ennustajana puolen vuoden iästä viiden vuoden ikään
Vanhemmuus ja pienten lasten temperamentti sekä näiden väliset yhteydet vanhempien arvioimana
"Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?" : toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa
Autististen lasten temperamenttirakenne
Viulunsoiton alkeisopetuksen menetelmät : toimintatutkimus Colourstrings- ja Suzuki-metodien sekä venäläisen viulukoulun soveltuvuudesta eri temperamentteihin
Liittyykö työstressin kokeminen yksilön temperamenttipiirteisiin?
Varhaislapsuuden inhibition yhteys päivähoitoon sopeutumiseen
Lapsuuden negatiivisen emotionaalisuuden yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen aikuisuudessa : toimiiko aikuisuuden välttelevä kiintymyssuhde välittävänä tekijänä ?
Lapsen varhaisen tamperamentin ja vanhempien yksinäisyyden yhteys lapsen sosiaaliseen kompetenssiin
Vauvaiän temperamentin yhteys onnettomuusalttiuteen
Temperamentin yhteys luokanopettajien työuupumukseen
Temperamenttiklustereiden muutoksen yhteys vihamielisyyteen : viiden vuoden seuranta nuoruudesta aikuisuuteen
Steinerilainen temperamenttikasvatus lapsen yksilöllisyyden ja sosiaalisuuden edistämisessä
Nuoren ja vanhemman temperamenttiyhdistelmät ja niiden yhteys nuoren sosioemotionaaliseen kehitykseen
”Niin rakas ja niin raivostuttava" : tutkielma haastavien lasten temperamenttipiirteistä
Hain päämäärätietoisesti opiskelemaan kuvataidetta. Opiskellessani kohtasin ahdistuksen opiskelemaani alaa kohtaan. Halusin sanoa, että vihaan ja rakastan taidetta, vaikka oikeastaan silloin tunsin, että vihaan ja ehkä vähän pidän siitä. Koin huonommuutta osaamisestani ja mietin miksi edes halusin taidemaalariksi?     Viiden opiskeluvuoden aikana kuitenkin pikkuhiljaa pääsin näistä tunteista eroon. Siihen vaikutti opiskelun lisäksi lukuisat muut seikat. Esimerkiksi ihmissuhteet, kaupungit joissa olen asunut, palkkatyönteko ravintoloissa ja kärsimättömän temperamenttini ymmärtäminen. Suhtautuminen omaan taiteeseen muuttui kuitenkin eniten lopputyön taiteellista osiota tehdessä, jolloin moni ajatus itsestäni taiteentekijä loksahti paikoilleen. Tämä prosessi saakin kirjallisessani suurimman painoarvon. Sen yhteydessä kerron lisää tekniikoistani ja tekemisen prosessista. Haluan opinnäytetyössäni korostaa sitä, miten kaikki liittyy kaikkeen ja siksi en pysty taiteestani puhuessani olemaan puhumatta itsestäni muitakin asioita. Opiskeluaika kuitenkin auttoi minua löytämään nyanssintajuisemman maailman ja armollisuuden itseään kohtaan.  Olemme kaikki osiemme summia. Me emme ole koskaan valmiita ihmisinä, emmekä siis voi olla sitä kuvataiteilijoinakaan. Tunnen että valmistumiseni kuvataiteilijaksi on vain välietappi, niin olkoon tämä välitilinpäätös tämän hetkiselle elämälle.
Persoonallisuuspiirteiden yhteys äärimmäiseen uupumukseen
Urbaani vanhemmuus: varhainen vuorovaikutus
Arat lapset ohjatuissa pienryhmätuokioissa
EAS-temperamenttipiirteiden yhteys kaulavaltimon intimamedian paksuuteen
Suomalaisten painijoiden ja nyrkkeilijöiden tavoiteorientaatio, temperamentti ja psyykkiset taidot
Hyvä palvelu, parempi palvelu
Kodin Kuvalehti 2009 : 4.
Temperamentti ja oppimiskokemukset koululaisten työskentelytapojen taustalla
Temperamenttipiirteet sosioemotionaalisten taitojen taustalla
Lapsen vaikean temperamentin yhteys vanhemmuustyyleihin : vanhemman psyykkisen hyvinvoinnin merkitys yhteyttä muuntavana ja välittävänä tekijänä
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
Tiivistelmä.
Alive in Concert : Tutkielma karismasta, rohkeudesta ja esiintyvän taiteilijan temperamentista sooloteoksessa Alive in Concert
Musiikin ryhmäopetus : kolme lähestymistapaa
"Haluaisin olla rohkeampi" : ryhmätoiminta hiljaisten tyttöjen voimaantumisen tukena
Kouluvalmiuden ja temperamentin välinen yhteys vanhemman arvioimana
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Vauvaiän ja lapsuuden temperamentin yhteys masennusoireisiin varhaisnuoruudessa
"Ajattelemme, kun pitäisi tuntea ja tunnemme, kun pitäisi ajatella" : tutkimus tunneälytaidoista peruskoulun 9-luokkalaisilla
Dopamiinireseptori D4 -geenin yhteys koirien saalistushalukkuuteen ja persoonallisuuteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Temperamenttityypin yhteys koulusiirtymän aikana koettuun kouluhyvinvointiin
Välitilinpäätös : yksi tarina valmistumisesta
Varjoja kuvataidekasvattajuuden yllä : mikä kuvataidekasvattajuudessa pelottaa
Luonne- ja temperamenttityypit
Urheilijan temperamenttitestin psykometriset ominaisuudet
Uutuudenetsintätemperamentti ja itsearvioidun tunnekokemuksen taso ja vaihtelu simuloidussa stressitilanteessa
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Hyvä terveys
Viidesluokkalaisten itsearvioidut temperamenttipiirteet, liikunnan arvosanat ja niiden väliset yhteydet
Oppilaan temperamentin yhteys suoriutumiseen reaaliaineissa : väestöpohjainen tutkimus
Erilaisuudesta voimaa tiimiin : Erilaisten temperamenttien rikastuttava vaikutus tiimiin päiväkodissa
Päivänsäde vai Menninkäinen : Temperamenttikoulutus
Sinnikäs puurtaja, aktiivinen vipeltäjä vai varovainen tarkkailija : lasten temperamentit opettajien näkemysten valossa
Luja luonne on suuri voima
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Matikasta soppaa
Temperamenttipiirteiden yhteys liikunnan päättöarvosanoihin
Temperamentin pysyvyys ja muutokset : lapsuusiän temperamentti ja äidin kasvatusasenteet nuoruusiän temperamentin ennustajina 12 vuoden seurannan aikana
Tunteiden siirtyminen vanhempien ja lasten välillä : vanhemman psyykkinen hyvinvointi ja lapsen temperamenttipiirteet tunteiden siirtoon vaikuttavina tekijöinä
Vaikean temperamentin yhteys sydän- ja verisuonitautien somaattisiin riskitekijöihin
Lukiolaisten itsearvioidut temperamenttipiirteet, liikunnan arvosanat ja niiden väliset yhteydet
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Erilaiset temperamentit ja kasvatusvuorovaikutus kasvattajien yhteisenä haasteena
Sukupuolen ja temperamentin merkitys koulun toimintakulttuurissa
Elämänhallinta yksilön kokemuksena : Pulinapaja-projektin merkitys nuorten elämänhallinnan kokemukselle
Arviointi oppilaan silmin : kuudesluokkalaisten kokemuksia arvioinnista ja arvosanoista
Liikunnanopettajaksi opiskelevien temperamenttipiirteet
Havainnointi ohjelmoinnin oppimisen arviointimenetelmänä
Vanhemman masentuneisuuden ja lapsen temperamentin merkitys vanhemman lapsensa koulusuoriutumista koskevien kausaaliattribuutioiden muotoutumisessa
Äidin kasvatusasenteet varhaisaikuisuuden Novelty Seeking-temperamenttipiirteen ennustajina 14 vuoden seurannassa
Temperamentista : DOTS-R (child) suomennosversion toimivuus
"Jos huomaan, että lapsi kovasti yrittää..." : opettajien käsityksiä arvioinnista
Uutuudenetsintätemperamentti, tarkkaavaisuuden häiriintyminen ja yllättävien äänien käsittely aivoissa
Kokemuksia ja havaintoja herkkyydestä
Temperamenttiprofiilien yhteydet sosiaaliseen sopeutuneisuuteen 8-9-vuotiailla lapsilla
Äidin masentuneisuus ja minäpystyvyys vanhempana ja äidin arvio noin kuuden kuukauden ikäisen lapsen temperamentista
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Uutuudenetsintätemperamentti ja autonomisen hermoston reagoivuus simuloidussa stressitilanteessa
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Seurantatutkimus Cloningerin psykobiologisen temperamenttiteorian vaikeuksien välttely- ja elämyshakuisuuspiirteiden yhteydestä työttömyyteen
Impulsiivisuus, terveyskäyttäytyminen ja sairaudet
Äidin persoonallisuuden piirredimensiot ja havainnot alle vuoden ikäisen vauvan temperamentista : kiintymystyyli välittävänä tekijänä
Toiminnallisena opinnäytetyönä teimme Tervetuloa päiväkotiin -kansion Lastentalo Mukulax Oy:lle. Kansio sisältää muun muassa päivähoidon aloitukseen liittyviä lomakkeita, teoriaa, tietoa Mukulaxista ja sen yksiköistä. Kansion tavoitteena oli helpottaa etenkin alle kolmevuotiaan lapsen siirtymistä päiväkotiin. Kansio on kolmijakoinen eli lapsen, vanhempien ja päivähoidonhenkilökunnan näkökulma on otettu huomioon. Perehdyimme aluksi lähdekirjallisuuteen sekä Lastentalo Mukulaxilla jo käytössä oleviin lomakkeisiin. Haimme tietoa muun muassa kiintymyssuhdeteoriasta, lasten temperamentista ja kehityksestä, kasvatuskumppanuudesta sekä omahoitajuudesta. Olemme yhdistäneet kansioon vanhaa ja uutta. Työskentelimme yhteistyössä Mukulaxin henkilökunnan ja päiväkodin johtajan kanssa. Kansiota tehdessämme käytimme hyväksi heidän antamiaan ehdotuksia. Vanhempien ja lapsen näkökulman toimme kansioon teorian ja käytäntöön perustuvan tiedon kautta. Lastentalo Mukulaxilla on neljä yksikköä. Muokkasimme jokaiselle yksikölle oman kansion, jossa on tietoa kyseisestä yksiköstä sekä esiteltynä ryhmät, henkilökunta ja päiväohjelma. Koska Mukulax-päiväkodeissa on kielisuihkuryhmiä, käänsimme kaikkien yksiköiden kansiot sekä ruotsiksi että englanniksi. Toisin sanoen kehitimme yhteensä kaksitoista yksilöityä Tervetuloa päiväkotiin -kansiota. Kaikki kansiot noudattavat samaa teemaa, jota Mukulax käyttää myös päiväkodeissaan ja internet-sivuillaan. Toiminnallisen opinnäytetyömme tuloksena syntyi Tervetuloa päiväkotiin -kansio, jossa on samojen kansien välissä kaikki päivähoidon aloittamiseen liittyvä materiaali. Kansio on väline, joka helpottaa lapsen päivähoitoon siirtymistä. Tässä opinnäytetyössä kerromme miten kansio on syntynyt. Valmiit kansiot ovat liitteenä lopussa.
"Kuva ilmaisee"
Impulsiivisuuden vaikutus esikouluikäisten lasten sosiaaliseen käyttäytymiseen
Lapsen temperamentin yhteys perheen triadiseen vuorovaikutukseen
Taapero aloittaa päivähoidon : tervetuloa päiväkotiin -kansio Lastentalo Mukulax Oy:lle
Temperamentin vaikutus yrittäjäominaisuuksiin : tarkastelussa Keirseyn temperamenttiteoria
Uutuudenetsintätemperamentin yhteys metaboliseen oireyhtymään
Luonteesi ja sen mahdollisuudet
Lapsen negatiivinen reaktiivisuus ja vanhemman kyvykkyydentunne itsestään vanhempana
Yksilöt yhdessä : kasvatus ja persoonan laatu
Tanssin oppimistapahtuma ja siinä vaikuttavat tekijät
Cloningerin Temperament and Character Inventory (TCI) : käsitevaliditeetti ja psykometriset ominaisuudet
Temperamentti ja varhaiset vuorovaikutussuhteet. Tapaustutkimus lapsen ensimmäisen vuoden sisarussuhteista perheyhteisössä
Temperamentin yhteys parisuhteen laatuun ja kestävyyteen 42-vuotiailla naisilla ja miehillä
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Temperamenttipiirteiden sikiöaikainen ohjelmoituminen 8-vuotiailla lapsilla
Arkuus ja rohkeus temperamenttiominaisuutena varhaislapsuudessa : -pysyvyys ja yhteydet kognitiivisiin ja kielellisiin taitoihin
Pallo hukasa : tunnetouhut ja viisastumisvinkit
Temperamenttipiirteiden jatkuvuus vauvaiästä varhaisnuoruuteen
Kaverisuhteiden ja temperamentin yhteys kuudesluokkalaisten nuorten kouluhyvinvointiin
Elämyshakuisuustemperamentti: stressin kokemus ja fysiologinen reagointi akuutissa stressitilanteessa
Äidin kasvatusasenteet ja lapsen temperamentti nuoruusiän vihamielisyyden ennustajina : 9 ja 12 vuoden seurantatutkimus
Kommunikaatiolla on kaikessa musiikin tekemisessä keskeinen rooli, mutta sen merkitys korostuu erityisesti kamarimusiikissa, jossa työskennellään yleensä intiimeissä pienryhmissä. Tämä opinnäytetyö käsittelee muusikoiden välistä vuorovaikutusta kamarimusiikissa etsien vastauksia kahteen tutkimuskysymykseen. 1. Mitkä tekijät vaikuttavat vuorovaikutuksen toimivuuteen tai toimimatto-muuteen kamarimusiikissa? 2. Miten vuorovaikutuksen toimivuutta kamarimusiikissa voitaisiin kehittää? Tutkimuksen teoreettinen viitekehys jakautuu kahteen lukuun, joista toinen käsittelee kamarimusiikkia ja toinen luonteeseen ja vuorovaikutukseen vaikuttavia tekijöitä. Kamarimusiikkia käsittelevässä luvussa määritellään, mitä kamarimusiikilla tarkoitetaan. Luku sisältää myös tietoa kamarimusiikista kommunikaatiovälineenä sekä musiikillisesta yhteistyöstä ja vuorovaikutuksesta. Luonnetta, vuorovaikutusta sekä niihin vaikuttavia tekijöitä käsittelevässä luvussa nousee esiin temperamentin merkitys ihmisten keskinäisessä kommunikaatiossa. Työn varsinaisessa tutkimusosiossa etsittiin vastauksia kysymyksiin, joissa edellä mainitut aiheet linkittyivät toisiinsa. Tutkimuksen aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastateltaviksi valikoitui neljä ammattimuusikkoa, kaksi naista ja kaksi miestä. Tutkimustulokset osoittavat työn aiheen olevan tärkeä ja näkyvän muusikoiden jokapäiväisessä elämässä. Kamarimusiikissa tärkeintä on olla avoin, nöyrä ja sopeutuvainen, jotta tasapaino muusikoiden välisessä vuorovaikutuksessa on saavutettavissa.  Asiasanat: kamarimusiikki, sosiaalinen vuorovaikutus, musiikillinen yhteistyö, kommunikaatio, henkilökemia, persoonallisuus, temperamentti.
Temperamentin yhteys lasten objektiivisesti mitattuun fyysiseen aktiivisuuteen ja sen muutokseen 8-vuotiaasta 12-vuotiaaksi
Taaperon temperamentti : äitien ja päiväkotihoitajien lapsesta tekemien arvioiden yhdenmukaisuus ja äitien arvioiden pysyvyys kuuden kuukauden yli. Kengu-Ru projekti
Uutuudenetsintätemperamentin yhteys voimakkaan ääniärsykkeen aiheuttamiin fysiologisiin ja kokemuksellisiin reaktioihin
Vauvan temperamentti ja varhainen vuorovaikutus : tutkimus äidin raskausaikaisen influenssan yhteyksistä vauvan temperamenttiin ja vauvan ja äidin vuorovaikutukseen
Lapsen temperamenttipiirteiden yhteys oppijaminäkuvaan
Temperamentti ja koulumenestys
Napit vastakkain : ristiriidat, rajat ja ratkaisut
Temperamentti ja tarkkaavuus- ja yliaktiivisuushäiriön piirteet 5-6 -vuotiaina vanhempien arvioimana
Lapsi vuorohoidossa : perheiden kokemuksia vuorohoidosta ja lapsen temperamentista ryhmäperhepäivähoidossa
ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN TEMPERAMENTTIPIIRTEET : oppaan valmistaminen lasten huoltajille, sekä neuvolassa työskenteleville terveydenhoitajille
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
Temperamentti yksilöllisyyden kuvastajana : tutkimus sinnikkyyden yhteyksistä koulusaavutuksiin ja oppilasarviointiin
Lapsen temperamentin varhainen pysyvyys ja temperamentin yhteys lapsen sosioemotionaalisiin käyttäytymisen ongelmiin
Sijaisvanhempi ja sijoitetun lapsen tunteet : viikko sijaisperheen arkea päiväkirjojen valossa
