http://www.yso.fi/onto/yso/p7072 osoitehakemistot
osoitehakemistot osoitehakemistot osoitteistot osoiterekisterit
Yritysluettelo
Osoite- ja ammattikalenteri 1912-1913
Suur-Helsingin osoitekirja. 1950-1951 = Stor-Helsingfors adressbok. 1950-1951
Maatalouskalenteri. 1986
Tampereen osoite- ja ammattikalenteri
Turun osoitekalenteri = Åbo adresskalender. 1936.
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2016 = Turismens viktiga namn och adresser 2016 = Important names and addresses in tourism in Finland 2016
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1976
Vihreä kirja
Terveyspalvelujen hakemisto 2006.
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Eläinlääkärit = Veterinärer. 1993.
Lieto : osoiteluettelo
Turun osoitekalenteri = Åbo adresskalender. 1925.
Kivijärven puhelinmuistio
Viljelijäluettelo 1994.
Kuumat linjat = Heta linjer. 1994, Tuotteita ja palveluita. Yrityshakemisto. Julkinen sektori
Tampereen ympäristökuntien opaskartta : Kangasala, Lempäälä, Nokia, Pirkkala haja-asutusalueet, Tampere Aittolahti - Teisko, Ylöjärvi
Maatalouskalenteri 2016
Sininen kirja. 2002: talouselämän suurhakemisto
Yritysluettelo. 1986.
Rovaniemen kaupungin yritys- ja toimipaikkaluettelo : rovaniemeläiset yritykset tunnetuiksi
Sininen kirja. 2001: talouselämän suurhakemisto
Lempäälä 2005 : tietopaketti : Lempäälän kunnan palvelut, Lempäälän kartat, Lempäälässä toimivat yritykset ja niiden tarjoamat palvelut, majoituspalvelut, ravitsemuspalvelut, vesiliikenne, tapahtumia 2005.
Petäjäveden palveluhakemisto 1995.
Tampereen osoitekirja
Vapaat journalistit : freelancer-luettelo
Valkeakosken osoite- ja liikehakemisto 1982.
Posti- ja lennätinlaitoksen osoitehakemisto = Post- och telegrafverkets adressförteckning
Tampereen kaupungin kunnalliskalenteri vuodelle 1888 sekä matkaopas Tampereella ja sen ympäristöllä matkustaville : sisältää kaksi karttaa, uuden raatihuoneen kuvan, osoitteita ja ilmoituksia
Tampereen osoitekirja = Tammerfors' adressbok
Palo- ja pelastustoimen vuosikirja. 1977
Turun kaupungin ja lähiympäristön liike- ja ammattikalenteri = Affärs- & yrkeskalender för Åbo stads med närmaste omnejd. 1924-1925
Helsingin taksihakemisto 1985
DirectTalk automaattisena puhelinpalvelujärjestelmänä
Oulun osotekalenteri 1901-1902
Korpilahden kunnan palveluhakemisto
Tampereen liike-, virasto- ja kiinteimistö-kalenteri : 1926-27
Tiivistelmä.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon osoitehakemisto
Sosiaali- ja terveydenhuollon hakemisto 2006
Muotialan hakemisto 2003
Yritysluettelo. 1989.
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1954
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1931
Terveydenhuollon laitokset ja viranomaiset 1994 = Hälsovårdens inrättningar och myndigheter 1994.
Vihreä kirja 2012.
Vihreä kirja 89-90
Terveystieto
Tampereen osoitekalenteri
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1933
Ympäristöterveyden ja ympäristönsuojelun hakemisto 2002
Ympäristötutkimusten palveluopas 1998-1999
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1915-1916 : Seitsemäs vuosikerta
Helsingin osoitekalenteri. 1936
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1962
Verohallinnon osoite- ja puhelinluettelo : 2000 = Skatteförvaltningens adress- och telefonkatalog
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1926-1927
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1916-1917 : Kahdeksas vuosikerta
Hankasalmen palveluhakemisto
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1984
Pälkäneen palveluhakemisto. 1993.
Suur-Chicagon suomalaisten vuosikirja : asunto- ja puhelinluettelo vuodelle 1938.
Japanin liikkeenjohdon konsultti- ja markkinatutkimusyrityksiä
Pihlajaveden kohteita Keuruun osoitekarttaa apuna käyttäen
Kaupunki-info : Turku, Kaarina, Lieto, Naantali, Parainen, Raisio
Rakentajain kalenteri 2014
Yritysluettelo. 1984.
Jäsenluettelo 2008 : Suomen Kustannusyhdistys 150 vuotta
Pääomarahastot 2001.
Tampereen osoitekalenterin lisäluettelo
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1913-1914 : Viides vuosikerta
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu Ruotsissa, Tanskassa ja Norjassa. Osa 3
Lappi : osto- ja vapaa-aikaopas
Jyvässeudun palvelut 89 : puhelinluettelon täydennysosa : Jyväskylä : Jyväskylän maalaiskunta : Muurame : Säynätsalo : Laukaa
Musiikkikalenteri 1999.
Marjojen ja sienien markkinointimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Tampereen osoite- ja ilmoituskalenteri
Ulkoasianhallinto . virastot ja virkamiehet. 1956
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1966
Ulkoasiainministeriön kalenteri
Mainostajan ja markkinoinnin käsikirja 1987
Eläinlääkärit = Veterinärer. 1995.
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2014 = Turismens viktiga namn och adresser 2014 = Important names and addresses in tourism in Finland 2014
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1974
Petäjäveden palveluhakemisto 1993.
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1912-1913 : Neljäs vuosikerta
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1924-1925
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1928-1929
Mainostoimistot
Tampereen ympäristökuntien opaskartta 2001.
Sosiaali- ja terveysjärjestöt Suomessa
Koillis-Hämeen oma osa. 1988, nro 2
Alueittainen osoitehakemisto 1987 = Gatuadressregister på områdesbasis 1987
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1936
Vaasan Osotekirja 1921
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1959
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1910-1911 : Toinen vuosikerta
Kuntien keskusvaalilautakuntien osoitteet ja puhelinnumerot : kunnallisvaalit 1992 = Kommunernas centralvalnämnders adresser och telefonnummer : kommunalvalet 1992.
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1914-1915 : Kuudes vuosikerta
Eläinlääkärit 2000.
Ympäristötutkimusten palveluopas
EU-tiedon hakuopas 2010
Aakkosellinen osoitehakemisto : kaupunginosat ja pienalueet
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja = Hemmets möbel- och inredningsbok = Home furniture and interior design. 1991-93
Sporttilinjat : suomalaisen liikuntakulttuurin ja urheilun osoite- ja puhelinluettelo = Sportlinjerna : Finlands idrottskulturs adress- och telefonbok = Sports lines : street and telephone directory for Finnish sports
Hyllykallio 1980
Toimielinhakemisto : Euroopan unioni
Helsingin palomiesten käsikirja : Helsingin, Vantaan, Espoon ja Kauniaisten katuhakemisto
Opaskartasto ja osoitehakemisto : Espoo, Helsinki, Järvenpää, Kauniainen, Kerava, Kirkkonummi, Nurmijärvi, Sipoo, Tuusula, Vantaa = Guidekartor och adressförteckning : Esbo, Helsingfors, Järvenpää, Grankulla, Kervo, Kyrkslätt, Nurmijärvi, Sibbo, Tusby, Vanda
Eu-tiedon hakuopas
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Suomen paikkakuntahakemisto
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1927-1928
Viialan puhelin- ja osoitehakemisto
Jyväskylä 89-90
K. R. ja K. N. osoitekalenteri
Jäsen- ja toimipaikkaluettelo
Suomen suurimmat 2003
Petäjäveden palveluhakemisto 1990.
Ulosottotoimen osoite- ja puhelinluettelo
Tampereen Osoite- ja Ilmoituskirja 1899-1900
EU-tiedon hakuopas
Helsingfors handel och industri = Helsingin kauppa ja teollisuus
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1988
Kuva- ja leirintäleimojen osoitehakemisto
Oulun osoitekalenteri
Ulkoasianministeriön kalenteri. 1972
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1930
Alueittainen osoitehakemisto = Gatuadressregister på områdesbasis
Tampereen kaupunki : historiallisia ja tilastollisia tietoja koottuina ja kirjoitettuina sen satawuotis-juhlan muistoksi 1 p. lokakuuta 1879.
Helsingin nimikirja ja suomalainen osotekalenteri. 1911-1912 : Kolmas vuosikerta
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2015 = Turismens viktiga namn och adresser 2015 = Important names and addresses in tourism in Finland 2015
Oulun osotekalenteri 1912-1913
Helsingin ja ympäristön osote- ja ammattikalenteri. 1913-1914
Poliisi- ja automiehen osoitehakemisto
Karjalaisten osoitekalenteri
