http://www.yso.fi/onto/yso/p7088 hovimestarit
hovimestarit hovimestarit butlerit
Pekka Vilpas : neljän presidentin hovimestari
PRO-palkinto ravintolapäällikö Hannu Uutiselle
Hovimestarin ammatinanalyysi
Pulmallinen viikonloppu : romaani
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 8
Kambyseen kirja
Taidetta rakennusmestarien kokoelmista : [13.11. 1967-] / Helsingin Rakennusmestariyhdistys ry:n Taidekerho
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 12
Nousukas
Hyvää joulua, Jeeves
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Syömään vai drinkille? : suomalaista ravintolakulttuuria
Yli 30 vuotta herrojen ja jätkien hovissa
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 19
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 11
Timanttijahti Egyptissä
Tappavan tehokas
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa
Pekka Vilpas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : neljän presidentin hovimestari
1962-2012 : Collegium Culinarium, CC-kilta ry : 50-vuotishistoriikki
Heikki Lindroos - herra hovimestari
Suurenmoista, Jeeves
Hovimestari : seniorien näkemyksiä palvelusta
Hovimestarikoulutuksen arviointia Hotelli- ja ravintolaopiston kurssiosastolla
Piti olla lähellä mutta ei liian lähellä
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 10
Hovimestarin työanalyysi ja toimenkuva Ravintola Rikalassa
Kultainen 1980-luku
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 6
Esimiesten työssä jaksaminen matkustajalaivalla
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 18
Hovimestareiden toimenkuvauksista Alkon tyyppiluokituksen mukaisissa ravintoloissa
Kuroshitsuji : piru hovimestariksi. 23
Keltaisten sitruunoiden ravintola
Uuttera ukko Stauffer Ivaskan hovissa
Pitkän päivän ilta
Hovimestarin ja hänen esimiehensä yhteistyösuhteesta ja sitä haittaavista kitkatekijöistä
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Tiivistelmä.
Elämäni hotellit
