http://www.yso.fi/onto/yso/p7085 kotipalvelut
kotipalvelut kotipalvelut
Ikääntyneen yleisterveyden kannalta on tärkeää, että suu on hyvässä kunnossa. Suun hyvä kunto taas edellyttää toimivaa ja perusteellista omahoitoa. Ikääntyessä toimintakyky heikkenee, jolloin suun omatoiminen puhdistus saattaa vaikeutua. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla, miten kotipalvelun piirissä olevat ikääntyneet toteuttavat suunsa omahoitoa. Tavoitteena on saada lisää tietoa kotona asuvien ikääntyneiden suun omahoidosta. Toivomme, että tutkimustuloksia voitaisiin hyödyntää kotipalvelun henkilökunnan kouluttamiseen. Näin henkilökunta pystyisi vastaamaan paremmin ikääntyneiden mahdolliseen avuntarpeeseen. Tutkimustulosten pohjalta ikääntyneille voisi järjestää myös suunhoidon opastusta. Toteutimme työn kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin viideltä yksityisen kotipalveluyrityksen asiakaskuntaan kuuluvalta ikääntyneeltä. Keräsimme aineiston huhti-toukokuussa 2014, käyttäen aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Analysoimme tutkimustulokset käyttäen sisällönanalyysia. Valitsimme sisällönanalyysin eri tekniikoista teemoittelun. Tutkimuksemme mukaan ikääntyneiden suun omahoidossa on parannettavaa. Haastatteluista ilmeni, että jokainen ikääntynyt hoiti suutaan, mutta suunhoidon taso vaihteli. Ikääntyneille tulisi kertoa lisää oikeanlaisesta suun omahoidosta. Erityisesti proteesien hoitoon liittyvissä asioissa olisi tarkentamisen varaa. Toivomme, että tutkimustulosten avulla ikääntyneiden suun hoitoon kiinnitettäisiin enemmän huomiota. Yhteistyötä suun terveydenhoidon ammattilaisten ja kotipalvelun henkilökunnan välillä tulisi lisätä. Tätä tutkimusta voisi jatkaa kotipalvelun henkilökunnan suunhoitovalmiuksien kartoittamisella. Ikääntyneille voisi myös tehdä suunhoito-oppaan.
Modulointi : kodin ruokapalvelut kotityöpalvelun ammattitutkinnossa
Siivouspalvelusta kokonaisvaltaiseen kotipalvelutyöhön : raportti kotipalvelun kehittämisprojektin II ja III vaiheen kuntien työkokouksesta Kittilässä 7.-9-9-1988
Vanhusten siivouspalvelut Tampereella
Kotipalvelujen tarve ja käyttö Halikon vanhustentalossa
Tiivistelmä: Kotipalvelun työntekijöiden työkyvyn ylläpito ja sosiokulttuurinen innostaminen.
Palvelut kotiin
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Vaikeasti kohdattavia asiakkaita kotipalvelussa
Kotipalvelun kehittämisen suuntaviivat vuoteen 2000 : kotipalvelutyöryhmä 24.10.1995
Palvelun laadun arviointi  Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Työuupumus Porin kotipalvelutyöntekijöillä
Miten Simosa selevithän : kotipalvelu vanhusten kotona selviytymisen tukena
Monitoimijainen arviointi yhdistetyn kotihoidon sisällöstä ja laadusta : seurantatutkimus Kuopion kotihoidosta vuosina 1994, 1997, 2000 ja 2003.
Kotipalvelun käynnistämishanke Tikkurilan aluekirjastossa Vantaalla
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 1 : Työn kokeminen, loppuunpalaminen ja jatkoaikeet
Suomen ICHS-toimikunta kantaa huolta kotipalvelun huono-osaisista asiakkaista ja väsyneistä työntekijöistä
Kotipalvelutyö haasteiden edessä : kotipalvelutyön sisällön kehittäminen ja muihin palveluihin yhteensovittaminen : projektin I väliraportti
Palveluverkossa yötäpäivää
Palveluseteli : käyttöopas kotipalveluun
Kotitalousvähennys - vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Ikäihmisen turvavalaisin
Kotona asumista tukevien palvelujen käyttö ikääntyneillä on ennakoitavissa
Vammaisten henkilöiden oikeudet ja mahdollisuudet itsenäiseen elämään : raportti vaikeavammaisten invalidien henkilökohtaisen avustajatoiminnan kokeilusta Tampereella 1985
Kotipalveluista perittävät maksut ja toimintaan myönnettävä valtionosuus : esimerkkinä Jämsänkosken kaupunki
Kotipalvelut ja niiden kehittäminen : työryhmäraportti
Kotipalvelujen laatu, laajuus ja henkilöstö
"Tukka on huonosti ja klasitki pitääs pestä!" : Markkinatutkimus Palveluita kotiin -hankkeelle
Vastuunjaon malli vanhusten kotona asumisen mahdollistamiseksi : yli 75-vuotiaiden kotihoidon asiakkaiden asumismuodot sekä palvelurakennemallien kustannukset ja toiminnallinen sisältö
Pakolaisuuden ja vieraan kulttuurin kohtaamisen ongelmia kotipalvelussa
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Asiakkaan autonomiaako rakentamassa? : tapaustutkimus kunnallisesta kotipalvelusta asiakkaan suoriutumisen tukijana
Asiakkaan ohjausmallin tuloksellisuus : Makropilottihankkeen lähtötilanteen arviointi
Kotipalveluprojektin 1986-88 loppuraportti
Yksityinen siivouspalvelu kotipalvelun apuna
Kotipalvelujen laatu, laajuus ja henkilöstö : kotipalvelun henkilöstörakennetta selvitelleen työryhmän muistio
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
Helsingin kaupungin kotipalvelun ja päiväkotien henkilöstön työviihtyvyys
Väestön mielipiteet sosiaalipalveluista
Ateriatoimitukset asiakkaan kotiin : Miten asiakas saa ateriansa kuumana?
Kodinhoitoavun kohtaantuminen
Siivouspalvelusta kokonaisvaltaiseen kotipalvelutyöhön : raportti kotipalvelun kehittämisprojektin II ja III vaiheen kuntien työkokouksesta Kittilässä 7.-9.9.1988
Tiivistelmä: Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä: Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa.
Asiakastyytyväisyystutkimus kotipalvelun laadusta : Etelä- ja Keski-Pohjanmaan Marttapiiriliitto
Yrittäjyydestä apua kunnan kotipalveluun : Kiimingin ja Haukiputaan yhteistyö onnistunutta
Kotipalveluyrityksen kannattavuus
Laadukas kotityöpalvelu : Työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Ikääntyvien käsityksiä toimintakyvystään ja kotona selviytymisestään sekä ikäihmisten avomuotoisen kuntoutuksen kehittämishankkeesta
Kunnallisen kotipalveluorganisaation rationaliteetit : tutkimus kodinhoitajan työn rationaliteeteista
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Kotihoidon laatu - Mitä se on? : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Kyllä kaks huonoo on paljon rattosampi" : yksin asuvien vanhojen ihmisten sosiaaliset suhteet ja hoiva Suomessa ja Italiassa
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Kiuruveden kotihoidon yhteistyön nykytila ja kehittämishaasteet
Liiketoimintasuunnitelma; kokki kotiin toiminnalle
Kotipalvelun työntekijöiden työkyvyn ylläpito ja sosiokulttuurinen innostaminen : Tapaustutkimus kotipalvelun työntekijöiden kokemuksista Enossa
Lapsiperheet ja kotipalvelu - tarpeita ja ongelmia
Jaksoimme paremmin : asiakkaiden kokemuksia Liedon lapsiperheiden kotipalvelusta
Pyhärannan kunnan kotihoidon asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Raportti valtakunnallisesta kotipalveluseminaarista : 2. - 4.12.1987
Kotipalvelujen saanti Suomusjärven kunnassa
Tehostetusta perhetyöstä kotipalvelun lajina
Kotipalvelun menestystarina : oliko se sitä? : kotipalvelun sisällön kehittämisprojektin loppuraportti
Kotipalvelutyö haasteiden edessä
Kokemuksia järjestön kotipalvelusta
Turvattu vanhuus kotona : Jyväskylän onnistunut kotipalvelukokeilu
Asiakaslähtöisyyttä ja kuntouttavaa työotetta kehittämässä : Toiminnallisia menetelmiä Riihimäen kaupungin kotipalvelun koulutuksissa
Vanhustentalon asukkaat Kurussa : tutkimus vanhusten viihtyvyydestä sekä kotipalvelujen tarpeesta Kurun vanhustentalossa
Sosiaalipalvelut II : videotiedote 13/1993
Yhteenveto järjestöjen kotipalveluprojektista vuosilta 1993-1994
Kotipalvelun kehittämisen suuntaviivat vuoteen 2000
"Kotia Lasareettihi" : Tehostetun kotisairaanhoidon alueellinen malli
Mielenterveystyön täydennyskoulutuksen haasteet kotipalvelussa
Ehkäisevät kotikäynnit tukevat kotona selviytymistä
Lapsiperheiden kotipalvelun tarpeen kartoitus Ähtärissä
Vanhusten kotiavun ja tukipalvelujen tarve Alavudella
Kotipalvelutyö muutoksessa : kotipalvelun sisällön kehittäminen ja muihin palveluihin yhteensovittaminen -projekti : osaraportti
Ulvilan kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden toiveet ja kehittämisehdotukset kotihoidon kehittämistyötä varten
”Kirjat ja lukeminen ovat harrastukseni no:1” : Tutkimus YTY-kirjastoalueen ikääntyvien kirjastopalveluiden käytöstä ja tarpeista
Tiivistelmä.
Markkinointiviestintäsuunnitelma kotityöpalveluyritykselle
Oma koti kullan kallis : ennaltaehkäisevien kotikäyntien merkitys kotona selviytymiselle
Kotipalveluateriakyselyn tulokset
Vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminta : tutkimus avohuoltopainotteisen vammaishuollon tavoitteista ja toteutumisesta vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminnassa sekä avustajapalvelua käyttäneiden vaikeavammaisten elämässä
Koti- ja laitospalveluiden verkostoituva työ Kontiolahden kunnassa : loppuraportti
Luvian kunnan  kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Kotiateriaprosessin kehittäminen Punkaharjun terveyskeskuksessa
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
Kotiapua ei riitä kaikille
Kunnallinen kotipalvelutoiminta, sen tehtävät, ongelmat ja kehittämispyrkimykset nyky-yhteiskunnassamme
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
VASKE : Väljästi asuttujen alueiden sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen Pielisen Karjalassa ja Ylä-Savossa
Hulda : Anjalankosken kotipalveluhenkilöstön lehti
Radikaaleja innovaatioita vai pieniä tekoja : ikäihmisten ääni kotihoidon palvelujen uudistamisessa
Kunnan kokemuksia kotipalvelutyön kehittämisestä : Rovaniemen mlk, Sodankylä : kotipalvelutyön sisällön kehittäminen ja muihin palveluihin sovittaminen -projektin raportteja
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
"Apua vai ei?" : Asiakastyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän psykiatrisen kotikuntoutuksen asiakkaille
Ikääntyneen suun omahoito : Haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Laatu Marttojen kotiavussa palveluprosessin kehittäminen
Ikäihmisten kokemuksia ehkäisevistä kotikäynneistä Kirkkonummella
Nokian kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Kodinhoitaja perheen tukena : tehostettu perhetyö kodinhoitajan ja johtavan kodinhoitajan näkökulmasta
Dekkareita ja lälläreitä suoraan kotiovelle : kirjaston kotipalvelu valikoi asiakkaalle hänen mieltymystensä mukaista lainattavaa
Elämän makuinen perhetyö : Oulunsalon kotipalvelu toimii kolmena tiiminä
Kirjaston kotipalvelu turvaa lukuharrastuksen
Kangasniemen kotihoidon asiakastyytyväisyys
Palautelomake Mannerheimin Lastensuojeluliiton perhepalveluihin
Kotipalvelut kutistuvat Oulussa kun vanhusten luku kasvaa
Opas vanhusjärjestöjen kotipalvelukokeilujen käynnistämiseksi
Lapsiperheiden kunnallisen kotipalvelun yhteistyö
Ennaltaehkäiseviä kotikäyntejä Kouvolassa 2009 - kokemukset 80-vuotiaiden kertomana
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 2 : Suhtautuminen tulospalkkauskokeiluun
Palveluja kotiin verkosta : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Kemi edelläkävijänä työnjakamisessa
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
"Oma koti kullan kallis" : tutkimus Korpilahden kotipalvelusta
Mitä yksinhuoltajat toivovat kotipalvelulta
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Asiakkaiden kokemuksia Tampereen Teiskon perhetyön ja kotipalvelun saatavuudesta
Caritas kouluttaa perhetyöntekijöitä
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Kahden hallintokunnan hoidettavat : paikallistutkimus Savonlinnan kotisairaanhoitohenkilöstön yhteistyöstä kotipalvelun kanssa
Kotiväylä : Viittomakielinen kotihoito : raportti Kotiväylän toiminnasta 1999
Työhyvinvoinnin edistäminen vanhusten kotipalvelussa
Kotipalvelutyö ja työn laatu kotipalvelutyöntekijöiden näkökulmasta tarkasteltuna
Kotityöpalveluyrityksen toimintaedellytykset ja kannattavuus
Ehkäisevät kotikäynnit uusi vanhustyömuoto
Ikääntyneiden toimintakyky Kainuussa
Ikääntymisen resurssikeskusopas
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Oulun kotipalvelukeskus : yhteistyötä käytännössä
Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen
Kotihoitokokeilusta käytäntöön
Kotiateriapalveluprosessien kehittäminen : Esimerkkinä Espoo Catering
Markkinointisuunnitelma Aihkin hoivalle
Erillistutkimus ikääntyneille tarjottavien vaatetusalan kotipalveluiden markkinoista
Ikääntyvien kotiateriapalvelu : Selvitys palvelun toimivuudesta ja asiakastyytyväisyydestä
Kotihoidon integrointi ja laatu
Kunnallinen kodinhoitoapu lapsiperheiden tukijana : lapsiperheiden kotipalvelun kehittämisprojekti
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Kunnan velvollisuudet sosiaalipalvelujen järjestämisessä : esimerkkinä sosiaalipalveluista kotipalvelut
Tiivistelmä:.
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
HILMOstako apu Hilmalle : erikoissairaanhoidon ja kotipalvelun tiedonsiirron kohtaaminen vanhuksen kotihoidossa Turun kaupungissa
MLL:n lapsiperheiden kotipalvelu lastensuojelun ennaltaehkäisevänä työmuotona
"Kotihan se on ihmiselle se rakkain paikka" : kunnallinen kotipalvelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena
Ruotsin ongelma: mistä saada henkilökuntaa kotipalveluun
Asuinalue kotipalvelun työympäristönä
Kunnan järjestämisvastuulla olevan palveluasumisen ja kotiin annettavien palvelujen asiakasmaksut : säädösvalmistelua tukevan työryhmän loppuraportti
Euroopan kotipalvelu murroksessa
Kotiavun tarpeen kartoitus : Selvitys Mankilan kylän asukkaiden kotiavun tarpeesta
Kotipalvelujen kehittämistarve Oulussa
Koti ja Kuusi osuuskunnan kotipalvelujen asiakastyytyväisyyskysely
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Oikeesti kotona : Tutkimus ikääntyvien ja hoitajien näkemyksistä palvelukodin kokemisesta aidosti kotinaan?
Tietotekniikka kunnallisessa kotipalvelussa : tutkimus tietotekniikan käytön tavoitteista kotipalvelussa kuudessa Vaasan läänin kunnassa
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä  : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja pohdinta (s. 43-46).
Kotipalvelu ja -sairaanhoito saman katon alle Ruukissa : kotihoidon keskus Mäkelänrinteelle
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Kotipalvelun laatu vanhusten näkökulmasta : MAUT-tekniikalla toteutettu vertailu kotipalvelun laatuominaisuuksista
Kotipalvelun kehittämisprojektin IV-vaiheen projektiryhmien ja työntekijöiden koulutustilaisuus, Jyväskylä 8.-9.11.1989
Mukaan muutokseen : Kiukaisten kotihoitohenkilöstön kokemuksia työnsä muutoksista ja muutosten hallinnasta
Ammattieettinen työote kotipalvelussa : tutkimus Turun eteläisessä avopalvelussa työskentelevien työntekijöiden ammattietiikasta
Kunnallista vai yksityistä kotipalvelua? : voiton tavoittelijat valikoivat asiakkaansa
Kotipalvelutyöntekijä oman työnsä uudistajana : tutkimus alueellisesta kotipalvelutyöstä Vammalassa
Kotiateriapalveluiden prosessien kehittäminen. Esimerkkinä Vantaan Ateriapalvelut
Huolellinen perehdytys avain menestykseen : case Parempaa Oloa Päivään JKL Oy
Kurikan kotipalvelun asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Vertaileva arviointi vanhusten kotipalvelun asiakaslähtöisyydestä kahdessa kunnassa
Arvokasta, asiakaslähtöistä toimintakykyä tukevaa elämää : fyysistä toimintakykyä tukevan toimintamallin luominen Peruspalvelukeskus Oivan koti- ja asumispalveluihin
Ruusuja tytöille - aikaa asiakkaille : asiakastyytyväisyys Laitilan kotipalvelussa
Ikääntyneiden kotipalvelun ja kotisairaanhoidon asiakkaiden alkoholinkäytön tunnistaminen ja puheeksiotto
Kodinhoitajien työn menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus
”Usein joutuu miettimään mikä on heitteillejättöä, mikä ei.” : selvitys laitospaikkojen vähentämisen  vaikutuksista kotihoitoon
Ikääntyneen suun omahoito : haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Kotipalveluyrittäjyys : moraali ja asiantuntijuus hyvinvoinnin osatekijöinä
Kotipalveluyrityksen johtamisen haasteet muuttuvassa toimintaympäristössä
Lääkärin kotikäyntipalveluita tulisi kehittää
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Avuntarve 75 vuotta täyttäneillä jyväskyläläisillä ja heidän saamansa apu
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Kuurosokeiden itsenäinen suoriutuminen ja kotipalvelujen tarve
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Rovaniemen kaupungin palvelukeskus ja hoivakoti
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Kotipalvelussa tarvitaan ammattitaitoa
Tiivistelmä: Osteopaatin kotikäyntipalvelu ikääntyneille : palvelumallin kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella osteopaattien käyttöön uusi asiakaslähtöinen palvelumalli, joka soveltuu ikääntyneille suunnattujen kotikäyntien järjestämiseen. Palvelumalli kehitettiin vastaamaan sekä osteopaatin liiketoiminnallisia tavoitteita että ikääntyneen asiakkaan tarpeita. Työ on suunnattu ensisijaisesti osteopaattien liiketoiminnan kehittämiseen, mutta uutta palvelumallia voidaan myös hyödyntää moniammatillisen yhteistyön suunnittelussa.Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Hyvinvointia ja Energiatehokkuutta Asumiseen (HEA) -projektin kanssa kevään 2012 ja kevään 2013 välisenä aikana. Kehittämämme osteopaattinen kotikäyntipalvelumalli toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten palvelumuotoilua voidaan käyttää uusien innovatiivisten, ikääntyneille suunnattujen palvelukäytäntöjen kehittämisessä. Palvelumuotoilu on asiakaslähtöisten palveluiden kehittämismenetelmä, jonka avulla voidaan lisätä sekä palveluntarjoajan ymmärrystä asiakkaasta ja toimintaympäristöstä että asiakkaan ymmärrystä tarjottavasta palvelusta. Teoreettinen viitekehyksemme käsittelee ikääntyneiden hoidon laatua osteopatiassa, asiakaslähtöisten ja innovatiivisten palveluiden kehittämistä. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Tutkimuksellisessa osuudessa käytimme menetelminä havainnointia ja teemahaastatteluja. Kehittämisvaiheessa hyödyntämämme palvelumuotoilun työkalut olivat benchmarking, asiakasprofiili, palvelupolku, brainstorming, Service Blueprint ja SWOT-analyysi. Osteopaattisen kotikäyntipalvelun avulla voidaan tarjota ikääntyneille osteopaattista hoitoa kotiympäristössä. Palvelun asiakaslähtöinen toteuttaminen vaatii ikääntyneen erityistarpeiden ja toiveiden huomioon ottamista sekä hyvän liiketoimintasuunnitelman, jotta osteopaatti voisi tavoittaa ikääntyneet asiakkaat ja saada toiminnan kustannustehokkaaksi. Ikääntyvien hoidossa korostuva moniammatillisuuden laajempi hyödyntäminen vaatii tulevaisuudessa jatkotutkimuksia
Tehostettu tuki kunnan peruspalveluiden rinnalle
Kunnallisten kodinhoitajien työolosuhteet ja terveydentila
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Ikääntyneiden asiakkaiden mielipiteet vaihtoehtoisista kotiateriapalveluista Oulussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Aihkin hoivalle markkinointisuunnitelma, joka sisältää yrityksen nykytilan arvioinnin, markkinoinnin tavoitteet sekä käytännön markkinointitoimenpiteet. Yhtiö tarjoaa yksityisiä kotipalveluita asiakkaille, jotka tarvitsevat tukea. Samalla kertaa yritykselle tehtiin asiakastyytyväisyyskysely tukemaan markkinointisuunnitelmaa. Yritykselle ei ole tehty aikaisemmin markkinointisuunnitelmaa. Työn tarkoitus oli luoda toteutettavissa oleva toiminnallinen markkinointisuunnitelma yrityksen käyttöön. Markkinointisuunnitelman tavoitteena on tehostaa ja parantaa yrityksen markkinointitoimenpiteitä, joiden avulla lisätään yrityksen alueellista tunnettavuutta. Markkinointisuunnitelman tietoperusta pohjautuu Internet- ja kirjallisuus lähteisiin. Teoria osuudessa käsitellään kotipalvelua yleisesti, palvelujen markkinoinnin suunnittelua ja tietenkin itse markkinointisuunnitelmaa. Asiakastyytyväisyystutkimus tehtiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyö tarkastelee yrityksen nykytilaa lähtökohta-analyysien avulla. Lähtökohta-analyyseja olivat yritys-, markkina-, ympäristö- ja kilpailija-analyysi ja lisäksi SWOT -analyysi. SWOT- analyysi tehtiin käyttäen perustana lähtökohta-analyysien analysointia nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Työ rajattiin koskemaan yrityksen ulkoista markkinointia. Markkinointisuunnitelma on laadittu yrityksen todelliset resurssit huomioon ottaen. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee markkinoinnin strategiaa. Toisena teoriapohjana ovat markkinoinnin kilpailukeinot laajennettuna 7P – mallina. Markkinointitoimenpiteiden pohjalta laaditaan toiminta- ja seurantasuunnitelma vuodelle 2015. Opinnäytetyön tuloksena on markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää tulevaisuudessa kehittäessään yrityksensä markkinointia. Markkinointisuunnitelmassa esille nousseet ideat toiminnan kehittämiseksi tullaan ottamaan käyttöön yrityksen resurssit huomioiden.
