http://www.yso.fi/onto/yso/p7084 asutusmaantiede
asutusmaantiede asutusmaantiede
Hollolan kirkonseudun asutushistoria siitepölyanalyysin valossa
Suomen asutusmaantiede
Maaseutuasutuksen ryhmittyminen Suomessa
Isänmaan kirja. 1, Maa ja kansa
Suomen asuintiivistymät
Lounais-Suomen saariston tulevaisuus asutuksen kehityksen näkökulmasta
Otsakkeet ja referaatti myös saksan kielellä.
Kainuun asuttaminen
Keski-Suomen haja-asutusalueiden rakennesuunnittelun perusselvitys : alueellisen rakenteen nykytila ja kehittämissuuntaviivat
Kirja-arvostelu
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 9 : 1, Oulun lääni : eteläosa
Sortavalan seudun asutusmaantieteestä. 2 : Asutuksen historia
Fennoskandian kasvimaantiedettä
Kaupungistumisprosessi Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla taajamoitumisen valossa
Maaperän vaikutus vanhimman pysyvän asutuksen sijoittumiseen : esimerkkitapauksina Polvijärven Solan, Sotkuman ja Kuorevaaran kylät
Kymenlaakson taajamien kehitys kaudella 1960-1980
Maat ja kansat. VI osa : Kielet, maaseutuasetus, kaupungit, maapallon väestö, maantiede, historia ja politiikka, teollisuus, maatalous, kauppa ja liikenne
Rakennusinventointi maaseutuasutuksen muutoksen tutkimisessa
Neljä näkökulmaa maisemaan : havaintoja menneisyyden ihmisen ja ympäristön välisestä vuorovaikutuksesta eteläisimmän Suomen alueella
Petsamon opas : kuvaus Petsamon luonnosta, asutuksesta, elinkeinoista ja historiallisista vaiheista sekä selostus matkareiteistä
Savitaipaleen Kaulion kylän ja lähiseudun paikannimiä : itämerensuomalaista nimistöntutkimusta
Mesoliittisten asuinpaikkojen sijainti suhteessa Itämereen Pukkilan ja Luhdanjoen alueilla : Ancylus-transgressiorajaan ja rannansiirtymiseen perustuva asuinpaikkojen ajoitus
Loma-asutuksen kehitys Kymenlaaksossa
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 2. osa, Ahvenanmaan lääni
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Tunnetko maasi
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 5. osa, Viipurin lääni
Alueellinen monitasojärjestelmä
Kasvit : luonnossa : 2. [2]
Luonnonmaantieteellisten tekijöiden vaikutus asutuksen sijoittumiseen Pohjois-Karjalassa rautakauden lopulla ja varhaiskeskiajalla
Maailman työ ja tuotanto : talousmaantieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Etelä-Pohjalaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu
Asutusmaan hinnoista Suomessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 20
Perinteen ja eristyneisyyden määräämä asutus Habanassa, Koillis-Perun sademetsäalueella
Asutustutkimusprojektin nykytila ja lähiajan suunnitelmat : Jyväskylän yliopistossa maaliskuussa 1989 pidetyn tutkijaseminaarin esitelmät
Suomen luonto. [2] : Linnut
Tiivistelmä.
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 8. osa, Kuopion lääni
Saarijärven asutuksen kehityksestä maantieteelliseltä kannalta
Maaseudun asutuksen kehitys Vihdissä, Nurmijärvellä ja Tuusulassa
Paikannimet Helsingin seudun asutushistorian tutkimuksessa : kirja-arvostelu
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 4. osa, Hämeen lääni
Liedon keskukset : maantieteen seminaariesitelmä 5.11.1969
Asutuksen ja maankäytön muutos Ilomantsin Tyrjänsaaren kylässä
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Luonnonolot ja niiden vaikutus asutuksen sijoittumiseen Sukevan seudulla
Liedon kulttuurimaisema
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Piirteitä Päijänteen rannikon asutuksesta
"Sitä kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto" : maaseutuasutuksen kehitys Savitaipaleella - esimerkkinä Lavikan kantatila
Maat ja kansat. 6. osa, Kielet : maaseutuasutus : kaupungit : maapallon väestö : maantiede, historia ja politiikka :  teollisuus : maatalous : kauppa ja liikenne
Suomen maantiede
Loma-asutus ja kestävä kehitys Padasjoella
Maaseutumaiseman muuttuminen periurbanisaation seuraksena : esimerkkinä Clermont-sur-Berwinne, Belgia
Nodaalialuejärjestelmän vaikutus loma-asuntojen sijoittumiseen
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Horisontissa Peru : näkymiä Perun luontoon ja yhteiskuntaan
Pohjois-Karjalan seutukaava-alueen haja-asutusluokitus elämisen laadun kannalta
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 7. osa, Vaasan lääni
Asutusrakenteen kehitys rakennuskaavoittamattomilla alueilla Vihdissä, Nurmijärvellä ja Tuusulassa vuosina 1940-1985
Kirkkonummen Molnträskin ympäristön asutus- ja viljelyhistoria siitepöly- ja hiilipartikkelianalyysin kuvastamana
Runojen ja metsäin Karjala : kylästä kylään käypä esitys nykyhetken Raja-Karjalasta
Merikarvian historia : 1900-luvun alkuun
Luontotekijäin vaikutus maatalousasutuksen tiheyteen Oulun seudulla
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 9 : 2, Oulun lääni : pohjoisosa
Päijänteen rannikon asutuksesta : ihmismaantieteellinen kuvaus
Maantieteellinen paikka- ja tilakokemus asutustutkimuksessa
Pietari ennen Pietaria : Nevansuun vaiheita ennen Pietarin kaupungin perustamista
Suomen kartasto. vihko 153 : asutus
Amerikka-kirja
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 1. osa, Uudenmaan lääni
Särkisalon loma-asutus : loma-asutuksen tyypit ja vaikutukset kunnan talouteen
Alastarolla, Ylistarossa : Suomen asutusnimet ja niiden taivutus
Suurpellon alueen kasvillisuuden kehitys
Salpakankaan taajaman synty ja kehitys
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 3. osa, Turun ja Porin lääni
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 6. osa, Mikkelin lääni
Suomen lounaisen rannikko- ja saaristoalueen loma-asutus ja sen taloudellinen merkitys : talousmaantieteen lisensiaattitutkielma Turun kauppakorkeakoulussa : jätetty tarkastettavaksi professori Auvo A. Säntin johtamassa lisensiaattiseminaarissa syyslukukaudella 1965
Loma-asukkaat Asikkalan kunnan kehitystekijänä
Sortavalan seudun asutusmaantieteestä
Malesia globaalisessa yhteydessä : metodologis-empiirinen tarkastelu
Muuttoliike ja autioituminen Lounais-Suomen saaristossa (Korppoo, Rymättylä ja Merimasku 1950-1974)
Venäjän Pohjola : valtiollisen asutustoiminnan synty, kukoistus ja nykytila
Elysium Wiburgense : villabebyggelsen och villakulturen kring Viborg = Viipurin tienoon huvila-asutus ja huvilakulttuuri
Haja-asutusalueiden kaupallisten palvelujen kehittäminen
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Luvattu ja lunastettu maa : vuoden 1945 maanhankintalain vaikutus Pihtiputaan Muurasjärven kylään
Vuosikirja. 69, 2000
