http://www.yso.fi/onto/yso/p7080 lasinpuhallus
lasinpuhallus lasinpuhallus
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Kalvolan yläasteella koulutetaan jälkikasvua lasinpuhaltajille
Suomen lasiteollisuus 1681 - 1981
Humppila, lasiteollisuuden kauhukakara
Työrymä: Verstakko : raportti lasinpuhalluksesta Nuutajärven tehtaalla
Lasinvalmistajat ja lasinvalmistus Suomessa 1900-luvun alkupuolella
Lasisen tarjoilukulhon suunnittelu ja valmistus
Pohjoisen valo : tunnelmavalaisimien prototyypin suunnittelu
Björknäsin lasitehtaan hesseniläiset lasinpuhaltajat vuosina 1736-1741 : osa suomalaista lasihistoriaa
Belgialaisia lasinpuhaltajia Nuutajärvellä 1850-luvulla ; 2) = Glassresearch. 2
Suomalaisen lasin historia Suomen lasimuseossa
Taitaja
Lasin tavaraoppia
Lasintekijät
Lasitaideteos Lipstikkaan
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Nuppu : lasisto uniikkia-teollista
Vastakohtien tasapaino kiehtoo lasimuotoilija Markus Eerolaa
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Ulkomaalaiset lasinpuhaltajat Suomessa
"Minä poika pistin tehtaan pyörimään tanssimalla"
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Sola : tuoteperheen suunnittelu Lasi-Kostamo Oy:lle
Suomen lasinpuhaltajat ennen vuotta 1860
Suutari, räätäli..
Tulesta syntynyt
Tiivistelmä.
Yläneen Tourulan lasitehtaan alkuvaiheita vv. 1824-1849 : [1]
Wilhelm, lasinpuhaltaja : "nykyisyys on täynnä menneisyyttä"
50 vuotta lasia Lahdesta : Lahden lasitehdas, Borup & K:ni 1923-1973
Suomen museo. 2008
Kolme tarinaa lasista : suomalainen lasimuotoilu 1946-1957
Nuutajärven päiväkodissa vaalitaan lasiperinnettä
Lasinpuhaltaja Nils Gabriel Sjöberg ja hänen jälkeläisiään
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
Johannislundin lasitehtaan historia
Surunhauras, lasinterävä
Tekniikan voittokulku. 1
Kulttuurivuosi 2009 : sastamalalaista kulttuuria luomassa
Kirjeitä kotiin 1893-1913 : lasinpuhaltajien elämää vuosisadan vaihteessa
Humppilan lasitehtaan tuotanto
Suomen museo. 1992, 99. vuosikerta
Mies, lasi ja ajatus
Esineitä lasimurskasta : pâte de verre -lasinvalmistustekniikka
Murhan alkemia
Anu Penttinen : lasisuunnittelija ja -puhaltaja
Lasin rosoinen aikakausi : Iittalan lasitehtaan tuotantouudistukset, koneellistuminen ja markkinointi 1965-1975
Kolme tarinaa lasista
Perinteikäs Nuutajärvi juhlii : uljas ja herkkä lasimaisema
Lasismi, ensimmäinen tarina = Lasismi. The first story
Bergan lasiruukki Pirttikylässä
Venetsian poika
Viini- ja likööripullosarja tilaviiniyrittäjille : taustatutkimus ja hahmomallit
Työväen kalenteri. XXV : 1932
Ikkunalasin puhalluksesta Nuutajärvellä 1910-luvulla
Unelma - aavistus- todellisuus : vapaasti puhallettua lasia
Etsatun lasin koristeelliset kuviot
Lasitutkimuksia - glass research ix (1995)
Taito
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
Teollisuustyöväestöstä väiteltiin
Elossa
Incalmo tekniikan historia, tekotapa ja vaikutus Suomessa
Glorian antiikki 2011 : 6.
Kristallipalloa etsimässä
sairaaloihin ja laboratorioihin erikoislasia
Pruuki
Lasinpuhallus haastaa mestarinkin : oikea ajoitus ja tasainen puhallus ratkaisevat harvinaisessa taidossa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Läpi näkyy ja lämpimän pitää : ikkunalasin valmistuksesta Nuutajärvellä 1850-1919
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : puhallettujen talouslasien hinnasto
