http://www.yso.fi/onto/yso/p7082 vesikulkuneuvot
vesikulkuneuvot vesikulkuneuvot alukset
Kasvavan liikenteen kannattava kanava : Saimaan kanavan rahtiliikenne autonomian aikana
Luokituslaitosten näkemykset alusten turvallisuusjohtamisjärjestelmistä
Ulkomailla rekisteröidyt suomalaisten varustamoiden omistamat sekä ulkomailta rahtaamat alukset 2003
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2004.
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää polaarikoodin tuomia muutoksia. Kansainvälinen merenkulkujärjestö IMO (International Maritime Organization) päivittää SOLAS, MARPOL, ja STCW yleissopimuksia ottamaan huomioon polaarialueiden erityispiirteitä. Nämä päivitykset astuvat voimaan 2017. Työn alussa on käyty läpi polaarikoodin keskeisimmät asiat sekä myös lyhyt selvitys olemassa olevasta arktisen alueen sääntelystä.   Polaarikoodin vaikutuksia selvitettiin ensinnä polaarikelpoisuus termin avulla. Kun aluksella liikutaan polaarikoodin vaikutus alueella, tulevat polaarikoodin säännöt edellyttämään aluksilta eri asioita ja niiden merkitystä alusten merikelpoisuuteen kuvataan tässä työssä sanalla polaarikelpoisuus. Polaarikelpoisuutta selvitetään merikelpoisuutta käsittelevien esimerkkioikeustapausten avulla.   Opinnäytetyön toisena tärkeänä osana oli selvittää polaarikoodin tuomia vaikutuksia Arctia Shipping varustamon kolmelle eri alukselle, Fennica Nordica ja Otso. Nämä kolme alusta työskentelevät tulevan polaarikoodin vaikutusalueella. Polaarikoodi astuu voimaan melko nopeasti ja on tärkeää selvittää minkälaiset vaikutukset tulevat olemaan ja miten niihin tulee valmistautua.
Jettikuljettajan ympäristöopas
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä m/s Carmel -alukselle
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2002.
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2007.
Tuulipuiston huoltoaluksen kiinnitysmekanismin perussuunnittelu
Nopeakulkuisen aluksen käyttöliittymän integrointi istuimen käsinojaan
Ulkomailla rekisteröidyt suomalaisten varustamoiden omistamat ja rahtaamat alukset 2002
Polaarikelpoisuus
Kaasuturbiinikäyttöinen meriuisko
Vesiliikenteen säädökset
M/s Silja Europan Pakokaasumelun Äänitehotasot
Tämän insinöörityön tavoitteena oli osoittaa suunnitellun aluskonseptin pääkaarileikkauksen lujuusominaisuuksien olevan CSR-sääntöjen mukaiset. Pääkaarileikkauksen lujuusominaisuuksien lisäksi työssä tutkittiin irtolastialuksen vesitiiviin poimulaipion paino-optimointimahdollisuuksia. Työ suoritettiin käyttämällä CSR-luokituslaskentaohjelmistoa, jonka avulla laivaprojektista mallinnettiin luokituslaskentamalli. Muodostetun laskentamallin avulla kyettiin toteamaan pääkaarileikkauksen lujuusominaisuuksien riittävyys ja tutkimaan poimulaipiorakennetta. Mahdollisuuksia poimulaipiogeometrian paino-optimoinnille tutkittiin varioimalla aikaisemmin suunniteltua laipiorakennetta ja tarkastelemalla sen lujuusominaisuuksien muuttumista. Työn tuloksena syntyi ohjeistus siitä, miten käytettyä luokituslaskentaohjelmistoa kyetään hyödyntämään pääkaarileikkauksen ja poimulaipion luokituslaskennassa. Työn tuloksena opittiin ymmärtämään paremmin poimulaipiosuunnittelun kannalta tärkeitä parametreja, sekä tuomaan esille kehitysmahdollisuuksia tuleviin laipiokonstruktioihin. Työssä ei kuitenkaan onnistuttu löytämään paino-optimaalisempaa ratkaisua projektialukseen.
Turvallinen lääkehoito aluksilla : Laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Raakapuun ympärivuotinen kuljetus yksi- ja kolmeproomujärjestelmillä Saimaan alueella
Turvallinen lääkehoito aluksilla : laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Alumiinirunkoisten alusten pyörrevirtakenttien laskeminen
Aluksen automaatio- ja propulsiojärjestelmän modernisointi
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Pilssivesien ja separointijätteiden käsittely M/S Estradenilla
Miehittämätön alus ja yhteinen haveri
10 - 12 m moottorikatamaraanin perussuunnittelu
Pienalusten sähköistäminen
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2008.
Veneiden kehitysvaiheita
Mäntypuusta pölkkyruuheksi, haapatukista palkoveneeksi : muinaistyyppisten vesikulkuneuvojen valmistaminen Suomessa ennen ja nykyään
Rekisteröidyt pienalukset (pituus <15m) sekä proomut ja muut kuljetuskoneettomat alukset vuonna
Päijänteen monitoimialuksen hankesuunnittelu
Linjaliikennekustannukset laskettuna viidellä alusmallilla Suomen ja Ruotsin välisessä liikenteessä
Aluksen kuivatelakointi
Pohjalaispurret maailman merillä
Monitoimialus Louhen sähköpropulsion kunnossapito
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Satamien jätehuoltotyöryhmän mietintö
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Alusten käsittelyn teoria ja simulaattoriharjoitukset
Excel-pohjainen taulukkolaskenta aluksen vakavuus laskennassa
Ulkomailla rekisteröidyt suomalaisten varustamoiden omistamat sekä ulkomailta rahtaamat alukset 2004
Kuljetusvälinekiinnitykset
Öykki
Tiivistelmä.
Kaiken maailman kulkupelit
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Uudelle matkustaja-alukselle asetetut Safe Return to Port (SRTP) vaatimukset 1.7.2010 lähtien
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia hinaajien ja proomujen telakointeihin liittyviä prosesseja. Työ pohjautuu Itämeren alueen ja erityisesti Suomen telakoiden toimintatapojen analyysiin. Tarkoituksena oli tuoda esille mitä eri työkohteita aluksissa on viisivuotistelakoinnissa eli uusintakatsastuksessa ja selvittää eri työtapoja ja telakkatyörutiineja. Työssä tutkitaan myös telakoinnin eri vaiheita varustamon, telakan ja viranomaisten näkökannalta. Työn toteutuksen pohjana on ollut omakohtainen läsnäolo kymmenissä hinaajien ja proomujen telakoinneissa. Alukset joiden telakoinneista opinnäytetyö on kirjoitettu, ovat olleet kokoluokaltaan 20-4000 GRT ja iältään 5-100 vuotta. Alusten rungot, koneistot ja muut laitteistot ovat poikenneet huomattavasti toisistaan, alusten huomattavan ikä- ja kokoeron vuoksi.
Suomen kuvitettu laivaluettelo 1993
Kansainvälisen ISPS-koodin vaatimukset merenkulussa
Pienmoottoreiden päästöjä koskeva lainsäädäntö ja normit
Vesikulkuneuvot
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Ehrensvärd-luokan yhteysalus Wilhelm Carpelan pelastettiin jälkipolville
Ulkomailla rekisteröidyt suomalaisten varustamoiden omistamat sekä ulkomailta rahtaamat alukset 2005
Esihistoriallisia ja keskiaikaisia aluslöytöjä Skandinaviasta ja Suomesta : aluslöytöjen edustavuus, niiden tutkimus ja niihin suhtautuminen
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2003.
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2008 Merenkulkulaitos
Lauttapaikkojen palvelutaso
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2006.
Helikopterikentät merialuksissa
Pietariin suuntautuneen halkokaupan vaikutukset Suur-Saimaan alueen talouteen autonomian ajan lopulla
Energiansäästömanuaalin suunnittelu Purha-luokan aluksiin
Aluksen uppouma, vakavuus ja viippaus
Työ- ja huviveneiden varusteluun liittyvät säädökset ja määräykset
Selostus saksan kielellä.
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2007 Merenkulkulaitos
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Vapaan joen kosket on nyt valloitettu : vesijetillä halki kivisen Ounasjoen
Tyyntä ja myrskyä, sadetta ja paistetta : vesiskootterilla ympäri Järvi-Suomen
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Suomen pelastusosakeyhtiö Neptun 1898-1948
Katsastuskohteita ja laitteita
Otkantti : jäsentiedote
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi Rajavartiolaitoksen Tursas-luokan alusten öljyntorjuntalaitteet ja niiden kehitystarpeet seuraavassa peruskorjauksessa.  Laitteiston kehitystarpeet ovat tulleet esiin harjoituksissa. Laitteiston toimivuutta ja keräilykapasiteettia tositilanteessa on vaikea täsmällisesti määritellä. Osa laitteistoista on jo yli 10 vuotta vanhaa ja on sen vuoksi päivityksen tarpeessa. Nyt kun laitteistoja on harjoituksissa käytetty, on todettu että joitain asioita voisi tehdä toisin.  Keskeisinä tuloksina voidaan pitää öljyntorjuntalaitteiston käytettävyyteen, työturvallisuuteen ja ergonomiaan liittyviä huomioita. Käytäntö on osoittanut että laitteistossa käytetyn materiaalin soveltuvuus meri-ilmastoon on syytä huomioida. Erityisesti jääolosuhteissa tapahtuvaan öljyntorjuntaan soveltuvien laitteiden toimivuutta tulee pohtia ja laitteiden kehittämismahdollisuuksia selvittää. Käyttökokemuksia on hyvä kysellä myös muilta öljyntorjunta-aluksilta.
Tursas-luokan alusten öljyntorjuntajärjestelmän kehittäminen
Opas kallistuskokeen suorittamiseen
Viimeiselle matkalle : aluskierrätyksen kansainvälinen sääntely
Autolauttoja uusitaan 2008 : purjeiden käyttöäkin harkitaan. Matkustaja-autolauttojen vuosikirja 2008
Vedenalaiset korjaushitsaukset
Vauhdin hurmaa : soiva kirja
Vesisuihkupropulsion elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Alumiinialuksen katodinen suojaus
Ulkomailla rekisteröidyt suomalaisten varustamoiden omistamat ja rahtaamat alukset
Laivahotellin dataverkon suunnittelu
Merivoimien alusten jäähdytysjärjestelmien korroosionesto
Suomen ruuhet : 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940
Venerekisteriuudistus koskee myös rekisterissä jo olevia veneitä
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Oikealla välineellä osallistuminen onnistuu : vaikeavammaisille aikuisille soveltuvia toimintavälineitä
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Jääajosimulaattorin kehitysmahdollisuudet Suomessa : jäämaiseman visualisointi
Suomen ruuhet
Suomen öljyntorjunta-alusten keruutehokkuuden mallintaminen Suomenlahdella
Kari nosti roomun!
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli merialuksiin tulevien helikopterikenttien yleisjärjestelyn suunnittelu ja siihen vaikuttavien sääntöjen tutkiminen. Työ suoritettiin Deltamarin Ltd:n toimeksiantona. Tavoitteena oli esitellä helikopterikentän yleisjärjestelyn suunnittelun eteneminen CAP 437 -sääntöjä noudattamalla, sekä tutkia ja vertailla muita vaikuttavia sääntöjä. Opinnäytetyön on tarkoitus toimia karkeana suunnitteluohjeistuksena helikopterikenttien yleisjärjestelyn suunnitteluun. Työhön sisältyy teoreettinen selvitys tarkoitukseen rakennetun helikopterikentän yleisjärjestelyn suunnittelusta CAP 437 -säännöillä. Asiat on esitetty siinä järjestyksessä, kuin ne on suunnittelun etenemisen kannalta järkevintä toteuttaa. Lisäksi on käyty läpi ICS-säännöt, jotka ovat suppeammat verrattuna CAP 437 -sääntöihin. ICS-säännöt tarjoavat ohjeet myös ei-tarkoitukseen rakennetun helikopterikentän ja vinssausalueen suunnitteluun. Koska helikopterikentän yleisjärjestelyn suunnitteluun saattaa vaikuttaa myös eri säännöt, on lopussa erittely eri sääntöjen poikkeuksista, joita on verrattu CAP 437 -sääntöihin. Luokkamerkintää varten on selvitetty, millaiset asiat pitää ottaa huomioon eri luokkamerkinnässä. Luokkamerkinnän selvityksessä on käytetty esimerkkinä DNV-luokituslaitoksen luokitussääntöjä.
Alus vakuutena
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2001.
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
LNG-käyttöisen aluksen turvallinen telakointi
Länsi-Suomen merivartioston tilaaman opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä Rajavartiolaitokselle (RVL) vene- ja laivakäyttöön soveltuva huolto- ja kunnossapito-ohjelma. Ohjelman käyttöönottaminen helpottaisi huoltojen suunnittelua ja varaston ylläpitoa sekä nopeuttaisi rikkoutuneiden laitteiden korjausta. Ensin työssä listattiin kaikki teknisiltä aloilta löytyvät valmiit ohjelmat. Ohjelmia löytyi kuusi, joista kolme hylättiin puuttuvien ominaisuuksien perusteella. Jäljelle jääneestä kolmesta ohjelmasta, ARROW Maint, MaintALMA ja IBM Maximo, pyydettiin ohjelmakohtaiset esittelyt, joiden pohjalta vertailu suoritettiin. Lisäksi työssä tehtiin hierarkiamalli, jonka avulla RVL:n alukset voidaan valittuun huolto- ja kunnossapito-ohjelmaan viedä. Vertailussa ero eri ohjelmien välillä oli vähäinen. Koska ohjelmia voidaan muokata asiakkaiden tarpeiden mukaan, olisi luotettavampaan vertailuun päästy, jos jokaisen ohjelmavalmistajan kanssa olisi yhdessä tehty malliohjelma, jossa ohjelman käyttö olisi voinut simuloida.
Huolto- ja kunnossapito-ohjelmien vertailu
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2000.
Lapponia 57 : kelluva koti ympärivuotiseen käyttöön
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Lossi-ilta nostatti kylien välistä yhteishenkeä
Käänteisosmoosilaitteiston asennus ja käyttöönotto pienellä matkustaja-aluksella
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Moottoriveneen nopeus, koneen teho ja potkuri
Työntäjän suunnittelu
Puutavaran aluskuljetus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää LNG?käyttöisten alusten vaatimat uudet turvallisuustarpeet (LNG = liquefied natural gas = nesteytetty maakaasu) tällaisen aluksen saapuessa Turun korjaustelakalle suorittamaan korjauksia. Koska LNG on vielä harvinainen laivojen polttoaineena, aiheuttaa se erilaisia vaatimuksia turvallisuuden näkökannalta tavanomaisilla polttoaineilla kulkeviin aluksiin verrattuna. Kyseisestä aiheesta ei ollut aiempaa tietoa korjaustoiminnan näkökulmasta, jolloin tehtiin yhteistyötä luokituslaitoksen, varustamoiden ja polttoaineen toimittajan kanssa. Opinnäytetyö sisältää ohjeistusta siitä, millaisia varusteita työntekijöiden pitää käyttää, jotta vältyttäisiin henkilö-, materiaali- ja ympäristö vahingoilta. Työssä käsitellään myös LNG?palon sammuttamista, sekä mahdollisia muita LNG:n aiheuttamia vaaratekijöitä. Lisäksi työssä käsitellään nesteytettyä maakaasua polttoaineenaan käyttävän aluksen turvallinen bunkraaminen. Turun Korjaustelakan Pelastussuunnitelmaa päivitettiin, jotta kaikki työntekijät tietäisivät, millaisia varotoimenpiteitä pitää ottaa huomioon. Turun Korjaustelakka Oy järjesti yhteistyössä Rajavartiolaitoksen kanssa LNG seminaarin, jossa tutustuttiin aiheeseen laajalti ja saatiin hyödyllistä tietoa, koskien LNG:tä Keväällä 2015 Merenkulkualan Koulutus- ja Tutkimuskeskus piti LNG seminaarin, jossa eri varustamot ja laitetoimittajat toivat esiin kokemuksiaan LNG:stä. Tästä materiaalista ja uusista kontakteista oli suuri hyöty tiedonhankinnassa. LNG aiheuttaessa vain vähäisiä uusia vaatimuksia, koskien laitetta, varusteita ja työtapoja, voidaan todeta, että Turun Korjaustelakan varautuminen tällaisiin aluksiin on hyvällä tasolla. Näiden ohjeiden avulla pyritään saamaan kilpailuetua muihin Itämeren alueella toimiviin telakoihin.
Poimulaipion paino-optimointi ja pääkaarileikkauksen mitoitus CSR-ohjelmistolla
Teräsaluksen uudisrakennuksen prosessin kuvaus
Paatit ovat valmiita vesille
Yhteinen haveri oli tärkeä periaate merilaissa jo antiikin aikana, koska se antoi määrättyä turvaa silloin, kun tehtiin uhrauksia yhteisen turvallisuuden takaamiseksi. Kyseessä on ”uhraus, jonka avulla merivaarasta mahdollisesti voidaan pelastua, joka on kaikkien osallisten yhteisesti kannettava, minkä vuoksi sen, joka ensi sijassa on joutunut uhrauksen tekemään, tulee saada korvausta toisilta”. (Merilaki, yhteinen haveri)   Yhteinen haveri on siis merionnettomuus, jossa suuremman vahingon välttämiseksi tehdään jokin sellainen normaaleista toimintatavoista selkeästi poikkeava ratkaisu, jolla säästetään alus/lasti suuremmalta vahingolta. Yhteisen haverin korvausvastuut jaetaan näin ollen varustamon ja lastinomistajien kesken tapauskohtaista harkintaa käyttäen.  Miten tällainen ratkaisu voidaan tehdä, mikäli alusta ei kuljeta paikalla oleva vahtipäällikkö joka kykenee itsenäisiin ratkaisuihin onnettomuustilanteissa, vaan alus on joko automaattiohjailussa ilman valvontaa, tai sitä käskytetään tuhansien mailien päästä ilman tietoa tilanteen kokonaiskuvasta.   Opinnäytetyössäni keskityn nostamaan esille eri ongelmatilanteita koskien miehittämättömiä aluksia ja yhteistä haveria.  Olen käyttänyt työssäni kvalitatiivista tutkimustapaa haastattelemalla taustatutkimuksissa Rolls-Roycen innovaatioyksikön varajohtajaa Oscar Levanderia.
Uusi laki : yli 5,5 -metriset ja 20 hevosvoimaiset veneet rekisteriin
Metsähakkeen kuljetuslogistiikan kehittäminen Kymijoen vesistöalueella
Merenkulkulaitoksen vuositilasto 2005.
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2006 Merenkulkulaitos
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset
