http://www.yso.fi/onto/yso/p7087 ominaisarvot
ominaisarvot ominaisarvot
Matriisin ominaisarvojen arvioimisesta jäljen ja determinantin avulla
Kompaktien operaattoreiden spektraaliteoriasta
[18F]Fluoridin ominaisradioaktiivisuus - Stabiili fluori [18]radiolääketuotannossa
Toisen kertaluvun lineaariset osittaisdifferentiaaliyhtälöt
Ominaisarvoista
Numeeriset menetelmät käytännössä
Matriisien ominaisarvoista ja -vektoreista
p-Laplacen operaattorin ominaisarvo-ongelmasta
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
"Naisten alkoholinkäytön ja humalajuomisen lisääntymistä on tulkittu naisten ja miesten juomatapojen lähentymisenä. Naisten humalajuomisen on oletettu tarkoittavan, että naiset ovat omaksuneet piirteitä miehisestä juomiskäyttäytymisestä. Miltä tämä oletus näyttää eri-ikäisten naisten kohdalla? Missä määrin sukupuoli on naisten ja miesten juomiskäytäntöjä ja -asenteita erottava tai yhdistävä tekijä? Voiko eri-ikäisistä nais- ja miesryhmistä alkoholinkäytön kokemusten perusteella puhua sukupolvina? Näihin kysymyksiin haetaan vastauksia Suomessa ja Ruotsissa vuosina 2007-2011 kerätyistä haastatteluaineistoista, jotka sisältävät nais- ja miesryhmät neljästä ikäluokasta ja kahdelta koulutustasolta. Tarkastelemalla naisten ja miesten juomiseen ja humalaan liittyviä asenteita, juomisen normeja ja arvoja sekä alkoholinkäytön maskuliinisia ja feminiinisiä piirteitä tehdään päätelmiä nais- ja miesryhmien juomatavoista ja arvioidaan kriittisesti kysymystä juomatapojen lähentymisestä. Tutkimus osoittaa, että juomatavoissa on monia kerroksia, jotka puhe naisten ja miesten juomisesta usein peittää alleen. Tutkimuksen perusteella naisten juomatavoissa näkyy sukupolvieroja. Miehillä suhde juomiseen näyttää naisia yhtenäisemmältä." -- (takakansi)
Matriisin Hessenbergin muoto
Ominaisarvoista ja ominaisvektoreista
Satunnaismatriisien ominaisarvoista ja niiden sovelluksista
