http://www.yso.fi/onto/yso/p7089 yhteiskuntaoppi
yhteiskuntaoppi yhteiskuntaoppi yhteiskuntatieto
Historianopettajainliitto : vuosikirja = årsbok. 1.
Sammon takojat : yhteiskuntaopin lukemisto
Oppien elämään
Ihmisoikeudet peruskoulun yhdeksännen luokan yhteiskuntaopin oppikirjoissa
Historia ja yhteiskuntaoppi reaalikokeen osana vuosina 1999-2001
Nuorten yhteiskuntaoppaan lukemisto
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Katsaus peruskoulun yhteiskuntatiedolliseen opetukseen 2000-luvun Suomessa : puitteet, tarpeet, kehitysnäkymät
Suomen yhteiskuntaoppi kansaa ja kouluja varten
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Usko, tunnusta vai ymmärrä : Suomen sisällissota vuosien 1944, 1970 ja 1995 historian oppikirjateksteissä
Joka kieli on uusi ikkuna maailmaan : yhteiskuntatiedon ja suomen kielen opetuksen integraatio kotouttamiskoulutuksessa
Nuorten yhteiskuntaopas
Mitä nyt taloushistoria?
Yhteiskuntatietoa seminaareja ja opettajia varten
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. XVIII / toimittajat Sari Hahlavaara ja Kauko Hänninen
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto. Tehtäväkirja
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Osuuko arviointi aina oikeaan?
Lukiolaisten näkemyksiä talouspolitiikasta ja taloustiedon kurssista
Kotikunta : PH-kalvot
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kotien kirja. Ensimmäinen osa / [... kirjoittajat Terttu Arajärvi ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Suomalainen yhteiskuntamme
Yhteiskuntaoppia opettajille
Forum. 9 E, Yhteiskuntaoppi
Ongelmien yhteiskunta : aineistoa yhteiskuntaopin opetukseen
Oma yhteiskuntamme : yhteiskuntaopas
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto : opettajan aineisto
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Jatko-opetuksen asioimiskirjoituksen opas
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Teknologian LEGO/Dacta oppimateriaalit ja opettajan oppaat holistisessa tarkastelussa
Yleinen yhteiskuntaoppi
Kansalaisen yhteiskuntatieto. Tehtävien vastaukset
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kansalaisen yhteiskuntaoppi
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Yhteiskuntaopas Suomen kuuromykille
Yhteiskuntaopinopetus ja kansalaiskasvatus
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamat arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. 19
Verkko vai ei?: pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Pedagogiikka 2001 : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien liitto HYOL r.y. 1948-1998 ; toimittaneet: Vuokko Aromaa...[et al.]
Onko kuva suomalaisnuorten yhteiskunnallisesta passiivisuudesta harhaa?
Suomen yhteiskuntalaitos : lyhyesti seiteltynä : kouluja ja kansaa warten
Millaisia yhteiskunnallisia taitoja ylioppilaalta vaaditaan?
Oppikirja kansantaloudessa : kauppakouluja varten
Ongelmien yhteiskunta / aineistoa yhteiskuntaopin opetukseen / piirrokset: Olavi Hurmerinta, Tapani Kovanen, Ilmari Nykänen, Kari Suomalainen & Jorma Tiittanen
Käytännöllinen yhteiskuntaopas kansakoulun jatko-opetusta ja ominpäin opiskelijoita varten
Miten muualla : lautainen kaupunki
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen ja nuorten innostaminen kunta-alalle : Case: Riihimäen kaupunki
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. Ensimmäinen osa
Pelillisyys tuo esiin nuorten kansalaispätevyyttä : analyysejä nuorten yhteiskunnallisesta deliberaatiosta
Suomen yhteiskuntaoppi : kansaa ja kouluja varten
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Mitä tulevaisuus tuo tullessaan
Forum. Yhteiskuntaoppi I
Uusi suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto : tehtäväkirja
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Kirjat
Yhteiskuntaoppi : oppikirja alku- ja keskikouluille. 4. osa, kuudes oppivuosi
Historianopettajainliiton vuosikirja. 3, Yhteiskuntaoppia opettajille
Koulun uusi yhteiskuntaoppi työkenttänä sosiologeille
Yhteiskuntaopin oppikirja
90-luvun oikeustaito. 3, Työkirja
Suomalainen yhteiskunta
Historianopettajainliitto : vuosikirja = årsbok. 2.
Kansalaiskoulun yhteiskuntaoppi
Yhteiskuntaoppia toiminnallisesti maahanmuuttajanaisille
Oppikoulun yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Forum. 4, Eurooppalaisuus ja Euroopan unioni
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
Käytännöllinen yhteiskuntaopas : kansakoulun jatko-opetusta ja ominpäin opiskelijoita varten
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamaat [sic] arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Yo-reaalin käsikirja 2002-2003
Koulutustutkija jonka tallissa puhutaan yhteiskunnasta
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Yhteisvoimin yhteistyöhön : kansalaistietoa nuorille
Suomen talousmaantieto : maantietoa ja taloustietoa peruskoulun IX luokalle
Nuori yrittäjä : opettajan opas
Yhteiskuntaopin lukemisto
Pedagogiikkaa ja etujen vartiointia : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien liitto HYOL r.y. 1948-1998
Teos yhteiskuntatiedollisen kasvatuksen teoriasta ja käytännöstä
Yhteisöviestinnän verkko-oppimateriaali oppimisen välineenä
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Yhteiskuntaopin työkirja kansalaiskouluille ja keskikouluille
Oppikirja Suomen taloudellisessa lainsäädännössä : kauppakouluja varten
Kauppaopin ja kauppaoikeuden alkeet
Lukion ja opistoasteen yhteiskuntatieto
Ongelmien yhteiskunta : Aineistoa yhteiskuntaopin opetukseen
Yhteiskuntatalous. 1, Yhteiskuntaopillinen aines
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Kansantalouden pääpiirteet
Kokonaiskoulupäivä myös lukioon
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Darwinismista ja realismista
Kehittyvä yhteiskunta
Opetusta rikastavien menetelmien soveltaminen turvapaikanhakijoiden koulutuksessa Vaasan vastaanottokeskuksessa
Peruskoulun yhteiskuntaoppi
Talouselämän kiertokulku : eli yksinkertainen kokonaisesitys talouselämän pääpiirteitä
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto. Opettajan aineisto
Kansantalouden oppikirja : kauppakouluja varten
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Ammattikoulun yhteiskuntaoppi
Tietokone- vai tietoyhteiskuntahistoriaa?
Yhteiskuntavastuun velvoittavuusarviointi uuden varallisuusoikeuden mukaan
Koulukirjasto koulun toimintakulttuurin kehittämisen välineenä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Kuka määrää tulevaisuudestamme? : opintovihko taloudellisesta demokratiasta
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto. Opettajan materiaalit
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Työelämässä-peli
Peruskoulun yhteiskunnallisen opetusaineksen kehittämiskokeilu : suunnitteluseminaari Ylöjärvellä 13.-15.8.1973 : kokeilun tavoitteet, sisältö ja toteuttaminen
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Yhteiskunta ympärillämme : yhteiskuntaoppia keskikoulun I luokalle
Luen taloustietoa. Opettajan kirja
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Peruskoulun väliaikainen opetussuunnitelma. 7, Historia, yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Suuren Suomen kirja : isänmaallinen lukukirja Itä-Karjalan sekä Kanta-Suomen kouluille ja kodeille
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Merkantin yhteiskunta- ja talousoppi
Eurooppalaisuus ja Euroopan unioni : lukion EU-kurssin opettajan opas
Yhteiskunta luokkahuoneessa : simulaatio yhteistoiminnallisena oppimistyökaluna
Historian ja yhteiskuntaopin oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2011
Kodin kirja
Valtio ja yhteiskunta : tutkielmia suomalaisen valtiollisen ajattelun ja valtio-opin historiasta
Yhteiskuntaopin oppikirja : kouluja ja itseopiskelijoita varten
Ihmisoikeudet yhdeksännen luokan yhteiskuntaopin oppikirjoissa
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Sosiologian tehtävä ja sosiologien kompetenssi
Yhteiskuntaopin tunnit (kielen)oppimisympäristönä
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Yhteiskunta- ja taloustietous
Peruskoululaisten Suomi-kuvastoa : tutkimus kansallisen historiallis-yhteiskunnallisen symboliympäristön uusi[i]ntumisesta peruskoulun päättöluokan oppilailla
Kuka? Mitä? Kenelle? : kysymyksiä tieteenhistoriasta
Lukion yhteiskuntaoppi
Verkko vai ei? : pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Lukion yhteiskuntaopin kertauskirja : yhteiskunnan rakennetekijät
Luen taloustietoa
KIRKKO JA KOULU SULASSA SOVUSSA : Tutkimus Karjasillan seurakunnan ja Karjasillan yläkoulun uskonnollisen kasvatuksen yhteistyöstä
Reaalikokeen historian ja yhteiskuntaopin tehtävät keväästä 1978 kevääseen 1999
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Sopeuttavaa sivistystyötä?
Yhteiskunnan aikakirja
Jatko-opetuksen asioimisopas
Kuka oikeastaan asettaa opetuksen tavoitteet? : yhteiskuntaopin taidolliset tavoitteet ja niiden arviointi opetussuunnitelmien perusteissa ja ylioppilastutkinnossa
Diskurssianalyysi taloustoimijuudesta peruskoulun yhteiskuntaopin oppikirjassa
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Yhteiskuntaoppi ylioppilastutkinnon ainereaalikokeena
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Kertomus suurten visioiden erikoisesta maasta
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Tiivistelmä.
Sukupuoli ja seksuaalisuus lukion yhteiskuntaopin kirjoissa
Kauppaopin ja -oikeuden oppikirja
Yhteiskuntaoppi
Suomen taloudellisen lainsäädännön oppikirja : kauppakouluja varten
