http://www.yso.fi/onto/yso/p708 värähtelyt
värähtelyt värähtelyt vibraatio
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Vesivoimakoneen mekaanisten kuntokartoitusmittausten kehittäminen
Vartiolaiva Tavin värähtelymittaukset
Tiivistelmä: Ultraäänivärähtelijän käyttö ruiskuvalussa.
Värähtelyanturi kunnonvalvonnan mittauksiin
Savupiipun impaktivaimennin
Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu
Puurakenteisten välipohjien mitoitus värähtelylle
Kaikki säteilee : yleistajuinen esitys aineiden lähettämistä värähdysliikkeistä
Koneiden ja rakenteiden värähtelyt
Kirjallisuustutkimus flutterilentokokeista
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Kemin kaivoksen ehkäisevän kunnossapidon kehitys
Opinnäytetyössä selvitettiin konttivarustelussa yleisesti käytettyjen järjestelmien aiheuttamien meluhaittojen syntyä ja mahdollisuuksia niiden ehkäisemiseksi suunnittelun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja oli ylikiiminkiläinen yritys Conlog Oy. Työn tarkoituksena oli löytää erikoiskonttien varustelusta meluhaittojen lähteet, selvittää melun syntyyn vaikuttavat mekanismit ja löytää kustannustehokkaita keinoja torjua melu. Työssä mitattiin melumittauksilla melunlähteitä kahdesta erikoiskontista. Mitta-usten jälkeen työssä etsittiin suunnittelijalle mahdollisia keinoja vaimentaa melunlähteitä. Vaimennustapoja pyrittiin löytämään vaimentavia komponentteja valmistavien yritysten tuotteista. Lopuksi valittiin vaimennustavat äänekkäimmille melunlähteille ja mitoitettiin ne. Vaimennustapoja löytyi useita, ja niistä valittiin järkevimmät mitoitettavaksi. Mitoitus tehtiin vaimentimien valmistajien ohjeiden mukaisesti. Tuloksena syntyi äänen- ja tärinänvaimennustapoja työssä mitatun erikoiskontin varustelun komponenteille. Opinnäytetyön tuloksista selvisi mitattujen konttien varustelussa käytettyjen järjestelmien meluhaittojen synty sekä meluntorjuntakeinoja. Meluntorjuntaa voisi testata käytännössä hankkimalla erilaisia vaimennustapoja ja kokeilemalla niitä. Tämän jälkeen voisi vielä mitata, miten niiden asentaminen vaikutti meluhaittoihin. Myöhemmin vaimennustapoja voisi soveltaa tulevissa Conlog Oy:n projekteissa.
Maanjäristyksestä selviytyjien reaktiot
Paperikone 3:n hydraulisten järjestelmien ennakkohuoltosuunnitelma
Hydraulinen värähtely ja melu : täydennyskoulutuskurssi 16.-17.11.1983
Puurakenteisen pientalon värähtelymitoitettu välipohjarakenne
Valo- ja äänitaajuuksia hyödyntävä hyvinvointituote
Ultraäänivärähtelijän käyttö ruiskuvalussa
Karheenlevittimen vakautus
Ottomoottorin imusarjan suunnittelu
Potkurilaitteen kunnonvalvonta laitteen ulkopuolisin kiihtyvyysanturein
Värähtelyantureiden tarkastuspaikan käyttöönotto
Tuottavan kunnossapidon kehittäminen
Mittaavan kunnonvalvonnan kehittäminen Kemira GrowHow Oyj:n Siilinjärven toimipaikalla
Kytkinten linjausvirheiden tutkimista lämpökameralla ja värähtelymittauksella
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Kriittisyysanalyysiin pohjautuvan värähtelymittareitin laatiminen
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Tämä työ on tehty osana Aki Kemppaisen ylempää ammattikorkeakoulututkintoa. Työ tehtiin Wise Group Oy:lle, joka on suomalainen talonrakennusalan konsulttiyritys. Yritys on mukana useassa korkean rakentamisen hankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin osana hankkeita ja työn tarkoituksena on selvittää, mitä dynaamisia tarkasteluja on tehtävä luonnossuunnitteluvaiheessa. Korkeassa rakentamisessa tulee uusia tarkasteltavia asioita, joita matalimmissa rakennuksissa harvemmin esiintyy. Näistä oleellisimpia ovat rakennuksen dynaamiset tarkastelut. Luonnossuunnitteluvaiheessa tehtävien dynaamisten tarkastelujen tärkein asia on määrittää riittävän luotettavasti rakennukseen vaikuttavat dynaamiset kuormat. Lisäksi on arvioitava rakennuksen herkkyys siihen vaikuttaville dynaamisille kuormille. Kirjallisuustutkimuksena käytiin läpi alan ulkomaista kirjallisuutta sekä muiden maiden normistoa. Näistä pyrittiin keräämään alustavia mitoituskaavoja sekä esimerkkejä, joilla pystytään arvioimaan rakennuksen dynaamisuutta. Kirjallisuuden avulla selvitettiin myös rajatuulitunnelikokeiden tekniikat sekä kokeiden teettäminen periaatteellisella tasolla.Työssä on esitelty yleisimmät käsinlaskukaavat, joita alan kirjallisuudessa ja eri maiden normeissa on esitetty. Näillä kaavoilla pystytään likimäärin arviomaan rakennuksen herkkyys tuulikuormille. Työssä tehtiin myös FEM -laskentamalli, josta saatiin tuloksena rakennuksen alimmat ominaistaajuudet. Tuloksia hyödynnettiin rakennuksen kiihtyvyyden laskentaan, jotka suoritettiin Mathcad -ohjelmalla. Laskelmat on esitetty liitteissä.
Ennakoivan kunnossapidon kehitysprojektin tuotteistaminen
Älykkäät anturit ja etävalvontajärjestelmät kunnonvalvonnassa
Akustisen emission käyttö kunnonvalvonnassa
Pakkovärähtelyn animointi
Ääni, myytti ja taede
CMaS spektrianalysoinnin automatisointi
Chemplantin lämmityssäätöpiirin virittäminen
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
Pyörivien laitteiden kunnossapidon optimointi
Sähkökoneiden ja sähkökäyttöjen kunnonvalvonnan sähköiset mittausmenetelmät
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
Värähtelyanalyysin tarkkuuteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuustutkimus
Hydraulisen testipenkin käyttöönotto laboratoriotöissä
Tiivistelmä: Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä yleisellä tasolla akustisen emission ominaisuuksia sekä sen hyödyntämistä koneiden/laitteiden kunnonvalvonnassa. Työssä käydään läpi ilmiön perusteet ja mittausdatan tulkitseminen sekä tutkitaan esimerkkejä käytössä olevista sovellutuksista.  Opinnäytetyön aihe valikoitui omasta halusta oppia uutta sekä perehtyä ilmiöön joka ei ole yleisessä käytössä laivoilla, mutta omaa hyvän potentiaalin tulla hyödynnetyksi yleisesti tulevaisuudessa meriteknologiassa. Opinnäytetyöstä parhaan hyödyn saa henkilö joka omaa kokemusta teknisen alan tehtävistä ja jolla on halu ajatella vaihtoehtoisia menetelmiä kunnonvalvontaan. Akustinen emissio on monimuotoinen ilmiö jota on mahdollista soveltaa niin jatkuvassa kuin lyhytaikaisessakin kunnonvalvonnassa sekä aineen koestuksessa.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin yhteen suuntaan kantavien puurakenteisten välipohjien mitoittamista värähtelylle. Haitallinen värähtely välipohjissa on lisääntynyt keveiden välipohjarakenteiden ja kasvaneiden palkistojen jännevälien myötä. Myös tilan puute välipohjan korkeussuunnassa on edesauttanut ongelmien syntyä. Ihmiset kokevat tällaisen värähtelyn lähinnä häiritsevänä ja kiusallisena. Tutkimuksen kohteeksi valittiin kaksi värähtelymitoitukseen sopivaa tietokoneohjelmaa ja kaksi lyhennettyä käsinlaskumenetelmää. Ohjelmat olivat Puuinfo Oy:n Excel-ohjelma ja Finnforestin Finnwood 2.2. Käsinlaskumenetelmät otettiin teoksista STEP1 ja RIL 205-1-2007. Näitä laskentamenetelmiä testattiin samanlaisella välipohjarakenteella ja tuloksia vertailtiin. Lisäksi opinnäytetyössä on esitetty teoriaperusteita puurakenteisen välipohjan värähtelylle, aina lähtien harmonisesta värähtelijästä päätyen välipohjan värähtelyyn. Kaikilla testatuilla mitoitustavoilla saatiin esimerkin rakenteella hyväksyttävä tulos ihmisen aiheuttaman värähtelyn suhteen EC5:n mukaan. Tulokset olivat varsin yhteneviä kaikilla näillä tavoilla laskettuna. Luonnollisesti ohjelmilla saatiin tulokset nopeammin ja rakenteen optimointi sujuu huomattavasti helpommin. Suositeltavaa onkin opetella käyttämään esimerkiksi näitä ohjelmia värähtelymitoituksessa. Puurakenteisten välipohjien värähtelyä on tutkittu melko vähän, jopa Euroopan mittakaavassa, tämä toimi osaltaan innostimena opinnäytteen aihevalinnassa.
Värinävaimennetun sisäsorvaustuurnan suunnittelu
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Akustinen emissio laakerissa
Betonirakenteiden värähtelyt
Seulan kunnonvalvonnan suunnittelu
Aktiivisesti säädettävän massavaimentimen ohjausalgoritmien määrittäminen
Fysioakustisen värähtelyelementin tuotekehitys ajoneuvo- ja terapiakäyttöön
Stresstest 1000 : testikaapin mekaaninen suunnittelu
Wärtsilä W46 -moottorin huoltotason suunnittelu
Sensodec 6S kunnonvalvontajärjestelmä superkalanterin värähtelyongelman työkaluna
Työstökoneiden välisten värähtelyjen alentaminen
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kehittää Pintos Oy:n kunnossapitoa. Tarkoituksena  oli muuttaa käytössä oleva korjaava ja osittain määräaikaishuoltoihin perustuva kunnossapito  ennakoivaksi toiminnaksi. Työn tarkoituksena oli myös osoittaa, että kunnossapitoon  panostaminen hyödyttää yritystä.  Teoriaosuudessa käydään läpi kunnossapidon perusteet ja erilaiset toiminta- ja ajattelumallit.  Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään syitä kunnonvalvontaan, sekä tapoja sen  toteuttamiseen.  Käytännön työ aloitettiin selvittämällä tuotannon kriittiset kohteet. Työskentely aloitettiin  kaikkein kriittisimmästä kohteesta mikä oli Euran vetolinjastot. Linjastoiden  pahimmat ongelmat koskettivat tasokuvioiden laakereita, vannettajia sekä hydrauliikkajärjestelmiä.  Laakereiden valvonta toteutettiin asentamalla kiinteä värähtelymittaus laitteisto. Tämän  seurauksena pystyttiin välttymään laakereiden, sekä tasokuvioiden rikkoutumiselta,  jotka rikkoutuessaan aiheuttivat varaosa-, työ- ja materiaalikustannuksia. Linjaston  käyttöpäähän asennettiin merkkivalot ilmoittamaan vannettajien häiriöistä.  Tämä mahdollisti koneenhoitajien puuttumisen vannettajan ongelmiin, ennen koko  linjaston pysähtymistä. Hydrauliikkajärjestelmän ongelmien vuoksi parannettiin tiedonkulkua  laadunvalvonnan ja koneenhoitajien välillä.
Tuotantolaitosten kunnossapito on kokenut suuria muutoksia viimeisten 30 vuoden aikana. Kunnossapito-osaston työntekijöiden määrää on supistettu runsaasti, mutta valvottavien ja huollettavien laitteiden määrä ei ole muuttunut. Tämän takia laitokset ovat joutuneet uudelleen pohtimaan vanhan korjaavan kunnossapitostrategian muuttamista ennakoivaan ja mittaavaan kunnossapitoon. Siirtymistä on vauhdittanut mittalaitteiden nopea kehitys. Värähtelymittausten analysointiin on kehitelty avustavia ohjelmia, joilla vikadiagnosointi helpottuu ja  mittausten läpikäyminen nopeutuu. Kriittisyysselvityksen avulla valitaan värähtelymittauksen piiriin kuuluvat laitteet. Koneiden rakenteellisia tietoja ja niiden vikahistoriaa hyväksi käyttäen määritellään konekohtaiset valvontamenetelmät. Tietojen pohjalta laaditaan myös tietokanta, mihin kannettavalla mittauslaitteella suoritetut reittimittaukset tallennetaan. Mittaustulokset analysoidaan ja sallituista rajoista poikkeavista mittauksista suoritetaan diagnoosi, jossa selvitetään mahdollisen vian vakavuus. Diagnoosin pohjalta laaditaan turvallisen käyttöajan ennuste. Tämän työn tarkoituksena on tuoda esille, miten pyörivien koneiden seurantamittauksia voidaan hyödyntää laitteiden kunnonvalvonnassa, kunnossapidossa ja ennakkohuollon suunnittelussa. Värähtelyvalvonnan suunnittelu on toteutettu Kristiinan voimalaitoksen kunnonvalvonnan kehittämiseksi ja laitoksen käytettävyyden parantamiseksi.
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Kunnonvalvonnan värähtelymittaukset
Hydraulijärjestelmän värähtelyjen tutkiminen
Meluhaittojen torjunta konttivarustelussa
Mekaaninen värähtely rytmiherätteenä muusikoilla : aistimistarkkuuden arviointi matkapuhelimen värinäominaisuuden avulla
Tuloksia käytännön rakenteiden värähtelyn hallinnasta aktiivisella vaimentimella
SKF kunnonvalvonnan tiedon hallinta
Värähtelymittauksen trendiseuranta eri vauriotyypeillä tuuliturbiinivaihteessa
Tiivistelmä: Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu.
Tuuliturbiinivaihteessa käytettävien kenttäväylien kartoitus ja käytössä olevan väylän topologian arviointi
Kertaluonteisen vibraatioaltistuksen akuutit vaikutukset sykevälivaihteluun ja verenpaineeseen
Putkistovärähtelyongelmien ehkäiseminen suunnitteluvaiheessa
Intensiteetin mittauksen käytöstä koneenrakennuksessa
Tiivistelmä: Pyörivien laitteiden kunnossapidon optimointi.
Teollisuudessa yksi ongelmia aiheuttava ilmiö on värähtely. Värähtelyiden hallintaan kiinnitetään enemmän ja enemmän huomiota, kun laitteiden käyttäjämukavuus ja meluhaitat ovat koneissa ja laitteissa tärkeämmässä roolissa, puhumattakaan värähtelyiden aiheuttamista rakenne- ja liitosvaurioista. Värähtelyanalyysi onkin nykyään tärkeä osa tuotekehitystä ja kunnossapitoa. Rakenteiden värähtelyä aiheuttavat pyörivät epätasapainoiset tai edestakaisin liikkuvat massat. Värähtelyt voivat resonanssitilanteessa lopulta aiheuttaa rakenteen tai liitososan rikkoontumisen. Värähtely voi myös aiheuttaa kovaa melua. Ongelmien välttämiseksi on tärkeää tietää rakenteiden ominaisvärähtelytaajuudet. Ominaistaajuuksien selvittämiseksi suoritetaan ominaistaajuusmittauksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uudenlainen iskulaite rakenteiden ominaistaajuusmittauksiin vanhan herätevasaran tilalle. S&V Analysis Oy, jonka CITEC Group osti Helmikuussa 2012, on vaasalainen rakenteiden värähtely- ja lujuusanalyyseihin erikoistunut insinööritoimisto. S&V Analysis halusi löytää vaihtoehtoisen ratkaisun manuaaliselle herätevasaralle. Ominaisvärähtelymittaus on mahdollista suorittaa nopeammin ja tarkemmin, kun vanhan herätevasaran tilalle suunnitellaan uusi mekaaninen iskulaite. Tässä opinnäytetyössä käsitellään ensin värähtelyä ilmiönä ja sen teoriaa. Tämän jälkeen esitellään iskulaitteen prototyypin suunnittelu- ja valmistusprosessia. Kolmantena syvennytään iskulaitteen testaamiseen. Viimeiseksi analysoidaan testituloksia ja etsitään parannusehdotuksia iskulaitteelle.  S&V Analysis ja CITEC hyödyntävät opinnäytetyön tuloksia. Iskulaiteen kehitystyötä on tarkoitus jatkaa tulevaisuudessa.
Puukerrostalon välipohjan taipuma- ja värähtelytarkastelu
Tärinän vaikutus betonin lujittumiseen
prosessiputkistojen paineiskujen kartoitusmenetelmä
Värähtelyjen estäminen servotoimilaitteen ohjauksella
Inertiatoimilaitteen ohjaus aktiivisessa vaimennuksessa
Laserlinjaus ja värähtelymittaus
Värähtely- ja meluongelmat koneenrakennuksessa. 3, Pyörivien koneistojen värähtely ja melu : täydennyskoulutuskurssi 29.-30.3.1982
Mekaanisen iskulaitteen suunnittelu rakenteiden ominaistaajuusmittauksiin
Siltojen kunnonvalvonta
Pituusleikkuri 21 värähtely
Värähtelymittaus ennakoivan kunnonvalvonnan välineenä
Kunnonvalvonnan värähtelymittauksen perusteet ja värähtelymittausohje TVO:n laitoksille
AE mittausjärjestelmän käyttöönotto
Arinailmapuhaltimen tärinöihin vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Laivan paikallisrakenteiden ominaistaajuuksien laskeminen analyyttisia laskentamenetelmiä käyttäen
Tehovärähtelijä
Eurokoodin sallima taipuma välipohjassa : Puuvälipohja
Luonnon kuvastin : tämä kirja on maailmassa ainoa, joka raottaa luonnon salaperäisyyden verhoa
Perinteisen hiekkavalun valumenetelmien työvaiheiden ja kellon valmistustapojen vaikutus kellon ääneen
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Standardinmukainen vastaanottotarkastus : koulutuslaitteiston esisuunnittelu
Langer-palkkisillan ominaisvärähtely
Kunnonvalvontamittausten käytön tehostaminen
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Korkean rakennuksen dynaamiset rakennetarkastelut : luonnossuunnitteluvaiheessa
On-line venymämittalaitteen kiinnitysjärjestelmä koepaperikoneelle
Tiivistelmä.
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset : Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Tiivistelmä: Värähtelyjen estäminen servotoimilaitteen ohjauksella.
Pikarullaimen värähtelytutkimus
Sensodec Advisor+ järjestelmän hyödyntäminen paperikoneprosessin optimoinnissa
Kalanteritelojen kunnon hallinnan kehittäminen
Uuden jäykistetyn laattaelementin soveltaminen värähtelyanalyysiin
Kunnonvalvonnan kehittäminen Imatra Steel Oy Ab Imatran terästehtaalla
Mittapalkin testaus ja käyttöönotto
Kunnossapitojärjestelmän tekeminen tulenkestäviä tuotteita valmistavalle tuotantolaitokselle
Puhaltimen akseli- ja moottorilaakereiden värähtelymittaus
Värähtelyt ja aallot
Mekaanisten värähtelyjen mittausten kartoitus
Värähtelymekaniikan teoreettinen tarkastelu ja haitallisten värähtelyiden kokeellinen analysointi SKF:n Microlog/Prism2 -järjestelmää käyttäen
Värähtelymittauksia laservibrometrillä
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Aaltoliikkeestä dualismiin
Vaihteiden kunnonvalvonnan kehitys
Ennakoivan kunnonvalvonnan värähtelymittaukset
Keraamikiven värähtelytaajuuden nostaminen resonaattorin mittaaa lyhentämällä
Prosessilaitteiden kriittisyysluokittelu Enocell Oy:ssä kuitulinja 2:lla
Sibeliustalon parvien mekaanisten värähtelyiden mittaukset
Doppler-vastaanotin piirilevylle integroituna
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Mittaava kunnonvalvonta
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Fysiikan demonstraatioita
Koelaitteeseen perustuva vertaileva selvitys pyörivän akselin värähtelyjen mittaus- ja laskentamenetelmistä
Värähtelyintensiteetin mittaaminen ja numeerinen laskenta putkistorakenteissa
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta seurantamittauksella
Sahalaitoksen tasaamon voitelu- ja kunnonvalvontasuunnitelma
Viilusorvin kunnonvalvonta-anturoinnin suunnittelu
Pyörivien koneiden käynninaikainen kunnonvalvonta
Irle Siegen -sisäsorvin värähtelytasojen tutkimus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheina olivat Fläkt Woods Oy:n Espoon tehtaan teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset ja vianmääritys koeajoissa sekä kunnonvalvonnassa.    Tavoitteena insinöörityössä oli selvittää pyörivien koneiden värähtelymittauksissa yleisesti käytetyt menetelmät sekä laitteet ja koota niistä oppikirjamainen tietopaketti Espoon asennuksen ja kunnonvalvonnan henkilöstön käyttöön. Tavoitteena oli myös tarkastella nykyisen mittaustoiminnan tilaa ja sen kehittämismahdollisuuksia.    Työssä perehdyttiin kattavasti aiheeseen liittyviin standardeihin, alan ammattikirjallisuuteen, mittalaitteiden käyttöön, esitteisiin ja oppaisiin sekä varsinaiseen mittaustoimintaan Espoon tehtaalla ja asiakkaiden laitoksissa tehtyihin huoltotoimenpiteisiin.    Työn tuloksena syntyi teollisuuspuhaltimien näkökulmasta tarkasteltu värähtelymittausten ja vianmäärityksen selvitys, johon on kerätty värähtelyn, sen syiden määrittämisen ja eliminoimisen, mittalaitteiden ja -anturien sekä yleisten standardien antamien suositusten ja raja-arvojen oleellinen sisältö helposti lähestyttävässä muodossa.    Värähtelymittauksen teorian ja käytännön työn vertailuissa todettiin aiheeseen liittyvien standardien suositusten olevan liian yleisluonteisia eivätkä standardit sovi sellaisenaan käytettäväksi suoraan puhaltimien tuotannossa. Työssä osoitettiin useita parannuskohteita, joiden avulla mittaustoiminnasta voidaan saada enemmän hyötyä ja samalla helpottaa mittauksia suorittavien henkilöiden työskentelyä.
Dynaamisten rasitusten kuormittaman koneperustuksen esisuunnitteluvaiheen mitoitus
Dippiputken muutostyö
Tiivistelmä
Värähtely- ja meluongelmat koneenrakennuksessa. [1.], Täydennyskoulutuskurssi 17.-18.3.1980
Värähtelyintensiteetin mittausohjelmien käyttöohjeita
Paperirullan tarttujan heilunnan vaimennusjärjestelmä
Jouset asuinkerrostalossa
Painolaitoksen ennakkohuoltojen tehostaminen
Sensodec 6S kunnonvalvontajärjestelmän käyttöönotto oppimisympäristössä
Hyllystöhissin ohjauskeskuksen värähtelynvaimennus
Kunnossapidon värähtelymittausten kehittäminen
Tärinän siirtyminen rakenteisiin mallikokeen perusteella
Mekaanisten värähtelyjen hallinta : kirjallisuustutkimus
Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi
Herätevasaran värähtely moodianalyysissä
Seksuaaliterveys hyvinvointiteknologian näkökulmasta
Tuloilmapuhaltimen värähtelymittaus
Mekaanista värähtelyä vaimentavat materiaalit
Kalibrointimittauslaitteiston suunnittelu ja valmistus värähtelyanturille
