http://www.yso.fi/onto/yso/p7086 avopalvelut
avopalvelut avopalvelut
"..Että pääsin uudestaan elämän alkuun" : Kuhmon mielenterveyspalveluiden asiakkaiden kokemuksia tarpeenmukaisesta hoidosta ja tapauskohtaisesta työryhmätyöskentelystä
Pilhlavan lähipalvelukeskuksen tarveselvitys ja hankesuunnitelma
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Mahdollisuuksia tarjolla  : Avopalveluyksikkö Aino päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Asiakastyytyväisyystutkimus Viikkarin Valkamassa
Psykiatriset erikoissairaanhoidon avohoitopalvelut Keski-Pohjanmaan, Lapin, Länsi-Pohjan ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiireissä
Projektityöni tavoitteena oli laatia Kempeleen mielenterveysneuvolan käyttöön hoidon tarpeen arviointi -kaavake. Sen tarkoituksena on helpottaa puhelimessa tapahtuvaa asiakkaan haastattelua ja hänen vointinsa arviointia ajanvarausta varten. Kempeleen mielenterveysneuvolassa hoidetaan kaiken ikäisiä ihmisiä ja se toimii osana kunnan terveyspalveluita. Yksikössä työskentelee 12 työntekijää. Kuntalaiset voivat soittaa mielenterveysneuvolaan arkisin virka-aikaan. Suurin osa ajanvarauksista on kiireetöntä hoitoa vaativia ajanvarauksia. Akuuteissa tilanteissa aika varataan mielenterveysneuvolaan samalle päivälle. Mielenterveysneuvola tarjoaa kuntalaisille tarvittaessa myös kriisiapua. Yhteydenotto tapahtuu ajanvarauksen tapaan arkisin virka-aikana. Projektityönä laatimani kaavake toimii apuna mielenterveysneuvolan ajanvarauksessa ja kriisityönpäivystäjän päivittäisessä työssä. Kaavakkeessa on koottuna keskeiset kysymykset, jotka liittyvät hoidon tarpeen arviointiin, joten kaavake toimii haastattelutilannetta yhdenmukaistavana runkona ja samalla muistilistana työntekijälle. Kaikki hoidon tarpeen arvioinnin kannalta tärkeät näkökohdat tulevat käsitellyiksi ja huomioiduiksi. Haastattelutilanteen jälkeen kaavaketta ei arkistoida, vaan sen sisältö kirjataan sähköiseen potilastietojärjestelmään, jonka jälkeen paperinen kaavake hävitetään asianmukaisesti silppurissa tietosuojan ylläpitämiseksi.
Psykiatrisen hoidon kehitysvaiheita viimeisten 40 vuoden ajalta Italiassa
Vanhusten palvelut Oulun läänissä vuonna 2006
Kotiväylä : Viittomakielinen kotihoito : raportti Kotiväylän toiminnasta 1999
Vastaanottoryhmä -kokeilu Korso-Koivukylän avopalveluissa 1.3. - 31.12.2008
Ikääntyvien avovastaanotto : projekti Porvoon Invakeskuksessa
Suomalaiset apuna avopalveluiden kehittämisessä : vanhustenhuolto kehittyy lähialueilla
Auttava yhteistyö : lastensuojelun avopalvelukokeilun loppuraportti
"Ei laitos koskaan kotia voita" : Yksi naapureista - laitosasumisen lakkautus Suomessa -hankkeen loppuraportti 2011-2014
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Palvelusetelit käyttöön : palvelusetelikartoitus Saarijärven kaupungin vanhustyöhön
KOKKA-projekti tarjosi ehkäiseviä kotikäyntejä
Sisältöä ikäihmisten päiviin
Laadunhallinnan arvio Ensikoti Pinjan avopalveluyksikkö Oliviassa
Forssan seudun mielenterveys- ja tukipalvelut : avohoitoa aikuisille
Kehitysvammaisten avopalvelut puhuttavat
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Kuntouttavan päivätoimintajakson aikana ikääntyneiden toimintakyvyssä tapahtuvia muutoksia
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
Oulun kaupungin turvapalvelulaitteiden selvitystyö
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Hulvelan palvelukeskuksen päivätoiminta osana avopalvelun kehittämistä
Lastensuojelun päivystystä kehittämässä : Kouvolan virka-aikaisen lastensuojelun päivystyksen kehittäminen ja uuden päivystysmallin luominen
Kaupungin päivätoimintaan jono
Kunnallisten avoterveydenhuoltopalveluiden käyttö vanhustenhuoltolaitoksissa : paikallistutkimus Kotkassa
Kaksi skenaariota vanhusten hoivapalvelujen kehityksestä ja resurssitarpeista ajalla 1999-2030
Havaintoja Helsingin terveydenhuollon palveluverkoston ominaisuuksista : HILMO-2 AVO -projektin loppuraportti
"Kuka ottaa kokonaisvastuun lapsesta?" : Avohuollon tukitoimenpitein päiväkotiin sijoitetut lapset Vaasassa
Toiminnallisuuden merkitys voimaantumiselle -voimavararyhmäläisten kokemuksia
Asiakastyytyväisyyskysely Maskun avopalveluissa
Työelämässä työympäristön muutokset, tiedon uusiutuminen ja henkilöstön ikääntyminen asettavat organisaatiot haasteellisiin tilanteisiin. Eläköitymisten myötä organisaatioista poistuu tietotaitoa ja osaamista. Organisaatioiden kilpailukykyisyys koostuu hyvinvoivasta ja osaamistaan kehittävästä henkilöstöstä. Päivittäisessä työskentelyssä ei enää riitä yhden työntekijän osaaminen, muuttuvat olosuhteet vaativat yhteistyötä, vuorovaikutusta ja tiedon jakamista työpisteissä. Mentorointi on osaamisen kehittämisen menetelmä. Mentorointi tarkoittaa vuorovaikutustilannetta, jossa osallistujat oppivat toinen toisiltaan. Mentoroinnin tavoitteena on ammatillisen osaamisen kehittäminen. Mentoroinnin avulla voidaan varmistaa organisaatiossa osaamisen jakaminen ja kasvattaminen sekä hiljaisen tiedon siirtyminen. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli mentoroinnin kehittäminen Turun kaupungin Sosiaalikeskuksen avopalvelussa. Kehittämishanke toteutettiin keväällä 2008 kehittämistyöryhmän kanssa. Keskeisimmät kehittämishankkeen menetelmät olivat  ryhmähaastattelut, havainnointi ja oppimispäiväkirja. Kehittämishankkeen lähtökohdissa oli yhtäläisyyksiä toimintatutkimuksen periaatteisiin. Kehittämishankkeen keskeisimmät tuotokset olivat mentorointiprosessin kuvaaminen avopalvelussa. Kehittämishankkeen aikana määriteltiin mentoroinnin käsitteet ja kehitettiin mentoroinnin lomakkeet. Kehittämishankkeen muita tuotoksia olivat hyvien käytäntöjen jakaminen työpisteestä toiselle ja tiedon jakamisen tärkeyden lisääntyminen. Avopalvelun hiljaista tietoa ei kehittämishankkeen aikana saatu määriteltyä.
IKÄIHMISEN PIENKOTI  - opaslehtiset pienkotiasumisesta
Vanhusten asuminen ja avopalvelujen tarve Oulussa
Haastava sosiaalinen vanhustyössä : avopalvelutyöntekijöiden näkemyksiä kotona asuvien vanhusten sosiaalisesta olomuotoisuudesta
BlueBox-laitteen hardware suunnittelu
Tuki- ja liikuntaelinsairaiden potilaiden avoterveydenhuollon palvelujen käyttö Keski-Suomen ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiireissä
Palveluohjaus iäkkäiden asiakkaiden kotihoitotyössä
Lyhytaikaishoidon merkitys vanhustenhuollossa : tutkimus Lahden kaupungin Kilpiäisten vanhainkodin lyhytaikaishoidosta
Kemin avosairaala - terveyttä edistävä perusterveydenhuollon palvelunuoto
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Ratkaisukeskeinen työote lastensuojelun avotyössä
Vanhusten kotona asumista tukevien avopalvelujen tarvearviointi : esimerkkinä Mynämäen kunta
Geriatrian alueellinen toimintamalli ja sen vaikutukset
Vantaan päivätoiminnan asiakkaiden palvelutyytyväisyys
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Moniammatillisen yhteistyön merkitys lastensuojelun perhekuntoutuksen asiakkuusprosesseissa : kahden Ensi- ja turvakotien liiton toimintoihin kuuluvan päihdeongelmien hoitoon erikoistuneen avopalveluyksikön työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Iin avopalvelukeskuksen moderni keittiö toteuttaa uutta ideaa
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Ennaltaehkäisevää lastensuojelutyötä Urjalassa
Avoterveydenhuollon vuosikatsaus 2002
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Kotihoito monikulttuurisena työyhteisönä : kokemuksia  työvoiman kansainvälisestä liikkuvuudesta ja osaamisen tarpeista Turun kaupungin kotihoidossa
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Vanhemmuuden tukeminen lastensuojelun sosiaalityössä
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Tietoja sosiaali- ja terveystoimen avopalveluista Keski-Suomen läänissä v.1994
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Asiakkaiden kokemuksia kotihoidon palveluista
"Kiva olla" : mielenterveyskuntoutujien näkökulma mielekkäästä arjesta
Turvallisesti kotona : Kuusankosken vanhusten avopalveluiden kehittämisprojekti 2002-2004 : loppuraportti
Ruusuja tytöille - aikaa asiakkaille : asiakastyytyväisyys Laitilan kotipalvelussa
Asiakkaiden tyytyväisyys avoterveydenhuollon palveluihin Rauman kansanterveystyön kuntayhtymässä
Turun Seniori-päivät ja päivätoiminta
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Avoterveyspalvelujen käyttö ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä 1914-1923 syntyneillä jyväskyläläisillä
Alajärveläisten ikäihmisten kokemuksia toimintakyvystä : ehdotus ehkäisevien kotikäyntien toimintamalliksi
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Asiakasohjautuvuus toimintaterapiaprosessissa : kuntoutujan näkökulma laadun varmistamisessa
Näsinkulman vuosirenkaat : kaksi vuosikymmentä klubitalotoimintaa Tampereella
Tukiverkko arkeen : avopalvelut -projektin loppuraportti
Vanhemmuuden tukeminen Halikon ja Kaarinan lastenkotien avotyön keinoin
Asiakkaiden kokemuksia Lavian kotihoidon palvelujen laadusta
Kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti : "saattaen muutettava"
Ikääntyneitten kotona suoriutuminen ja avopalvelut
Kotihoito ympärivuorokautiseksi : - kokemuksia yöpartiotoiminnasta
Psyykkisesti vajaakuntoisten avotyötoiminta:toiminnan kehittämisprosessi ja merkitys osallistujien elämänlaadulle
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää fysioterapeuttisen kliinisen päättelyn vaikuttavat tekijät olkapään kiputiloissa. Kliinisen päättelyn osalta työ käsittelee hypoteetis-deduktiivista mallia ja keskittyy pääosin kliiniseen tutkimiseen ja diagnoosin päättelyyn. Työn tarkoitus on ehdottaa kaava joka yhdistää oireet, taustatiedot, testit, löydökset ja ohjaa kliinistä tutkimista. Työ käsittelee kiertäjäkalvosimen kiputiloja, jäätynyttä olkapäätä ja olkanivelen instabiliteettia.  Opinnäytetyö on kirjallisuuteen ja näytöön pohjautuva teoreettinen tutkimus, joka on toteutettu systemaattisen tiedon hankinnan periaatetta noudattaen. Työssä on käytetty  hyväksi noin 50 eri tutkimuksien ja artikkeleiden tietoa.  Opinnäytetyö esittää yleisimpien olkapääkiputilojen etiologiat, oireet ja riskitekijät. Diagnoosin päättelyn keskeisiä tekijöitä on avattu ja yhdistetty konkreettiseen olkapään ongelmaan.  Opinnäytetyöstä fysioterapeutti-opiskelijat ja aloittelevat fysioterapeutit voivat saada apua kliinisen päättelyyn ja fysioterapeuttisen diagnoosien määrittelyyn olkapääoireiden  tapauksissa.
Opintoihin liittyvä harjoittelujakso suorittiin psykiatrisessa kuntoutumiskeskuksessa, missä tarjottiin mielenterveyskuntoutujille asumispalveluja, ryhmätoimintaa, työtoimintaa sekä avoasiakkaille tukipalveluja. Asiakaskunta koostuu mielenterveyskuntoutujista, pääasiassa skitsofreniaa ja masennustiloja sairastavista. Osa kuntoutujista asuu omissa kodeissaan. Opinnäytetyö tutkii mielenterveyskuntoutujamiehille suunnatun ryhmän toimintaa käyttäen toimintatutkimuksellista tutkimustapaa. Ryhmätoiminnan tavoitteena oli lisätä kuntoutujan itsenäistä selviytymistä elämän eri osa-alueilla sekä mahdollistaa osallisuuden lisäämistä ja vertaistuen saavutettavuutta. Tarkoitus on luoda pohja jatkuvalle miesten ryhmätoiminnalle.    Toimintatutkimusprosessi muodostui neljästä ryhmänohjauskerrasta, joiden tuottamien palautteiden avulla saatiin vastauksia asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Tutkimuskysymyksinä olivat, millainen toiminta osallistaa avohoidossa olevaa mielenterveyskuntoutujamiestä sekä millä keinoin saadaan miespuolinen mielenterveyskuntoutuja mukaan ryhmätoimintaan. Parhaat tulokset ryhmätoiminnassa syntyivät toiminnasta, joka tukee kuntoutujan omia voimavaroja. Erilaiset pelit kiinnostavat miehiä, erityisesti biljardin pelaamisesta tuli suosittua. Myös ryhmän voimaantuminen ja vuorovaikutustaitojen lisääntyminen olivat havaittavissa ryhmäkertojen edetessä. Mielenterveyskuntoutuksessa tulee painottaa mielekkään toiminnan ja riittävän sosiaalisen tuen järjestämistä. Mielenterveyskuntoutujat, asuvat he asumispalveluja tuottavassa yksikössä tai omissa kodeissaan, tarvitsevat mielekästä ja kuntouttavaa toimintaa muiden kanssa. Pelkästään television katsominen kotona yksin ei kuntouta, vaan jokainen tarvitsee ihmisiä. Opinnäytetyön tulokset olivat myönteisiä ja rohkaisevat kehittämään toimintaa edelleen. Toimintaa tulisi laajentaa mm. liikuntaan, ruuanvalmistuskurssiin ja muihin arkea tukeviin toimintoihin.
Vanhuspalveluiden henkilökunta, avopalvelut ja omaishoidon tuki : selvitys IkäLaatu -projektin kuntakyselyn tuloksista
Haukipudas pohtii yöpartiointia : säästökeinoja selvitetään
Laadun kehittäminen : päivätoiminnan asiakaspalaute osana laatua
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Terveydenhuollon avopalvelujen käyttöön liittyvät aika- ja matkakustannukset
Lauttasaaren terveysaseman potilaiden avosairaanhoidon palvelujen käyttö
Osallistujien kokemuksia päihdekuntoutuksen Viidakko-hankkeesta
Kuinka vastuutasojärjestelmä soveltuu mielenterveyskuntoutukseen : kirjallisuusanalyysi Tiinankodin kehittämistyön avuksi
Sairaanhoitaja avovastaanoton kehittäjänä
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Metsolan päivätoiminta : tuotekuvaus ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminnasta
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Turun kaupungin avopalvelussa työskentelevien lähihoitajien lääkeosaaminen
Lääkkeiden ja lääkehoidon tavoitteena on ehkäistä ja parantaa sairauksia sekä lievittää sairauden aiheuttamia oireita. Oikein toteutettu, turvallinen ja tarkoituksenmukainen lääkehoito on keskeinen osa potilasturvallisuutta. Kotihoidossa olevien asiakkaiden ikääntymisen, hoitokäytäntöjen kehittymisen ja lääkehoidon lisääntyneen käytön myötä työskentely kotihoidossa on muuttunut entistä vaativammaksi ja edellyttää hoitajilta aikaisempaa vaativampaa osaamista sekä ammattitaidon jatkuvaa päivittämistä. Sosiaali- ja terveysministeriön Turvallinen lääkehoito -oppaan tarkoituksena on yhtenäistää laadukkaan lääkehoidon toteuttamisen periaatteet, selkeyttää lääkehoidon toteuttamiseen liittyvä vastuunjako ja määrittää vähimmäisvaatimukset, joiden tulee toteutua kaikissa lääkehoitoa toteuttavissa yksiköissä. Lääkehoidon koulutuksen saaneet laillistetut terveydenhuollon ammattihenkilöt kantavat kokonaisvastuun lääkehoidon toteuttamisesta, mutta jokainen lääkehoitoa toteuttava kantaa vastuun omasta lääkehoidon osaamisestaan. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja oli Turun kaupunki, sosiaalikeskuksen palveluosasto ja SoTe -hanke. Turun sosiaali- ja terveystoimen yhdistyessä vuoden 2009 alusta lääkehoitoa toteuttavan henkilöstön määrä kotihoidossa lisääntyy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avopalvelussa työskentelevien lähihoitajien edellytyksiä lääkehoidon toteuttamiseen. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa lähihoitajien lääkehoidon osaamisen kehittämiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin 30:lta Turun avopalvelussa työskentelevältä lähihoitajalta loppukesän 2008 aikana. Kyselylomake lähetettiin 50:lle hoitajalle, joten vastausprosentti oli 60 %. Tutkimus osoitti, että lähihoitajat toteuttavat työssään monipuolisesti lääkehoitoa. Lähihoitajat kokivat tarvitsevansa lääkehoidon täydennyskoulutusta lääkkeiden yhteis-, haitta- ja sivuvaikutuksista, tietoa rinnakkaislääkkeistä ja sairauksista sekä perustietojen päivittämistä. Koulutusta toivottiin myös ihonalaisen lääkityksen toteuttamiseen. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää lääkehoidon kehittämisessä ja täydennyskoulutusta suunniteltaessa.
Hetki elämässä : nuorten kokemuksia Elämänhallintapalvelut Visio Oy:stä
Kotiateriapalveluprosessien kehittäminen : Esimerkkinä Espoo Catering
Vastuunjaon malli vanhusten kotona asumisen mahdollistamiseksi : yli 75-vuotiaiden kotihoidon asiakkaiden asumismuodot sekä palvelurakennemallien kustannukset ja toiminnallinen sisältö
Ikäihmisten terveyden edistäminen : Kemin avosairaalan projektissa 2005
Varttuneiden kuntopäivät : tutkimus kuntouttavasta päiväpalvelusta ikääntyneiden hyvinvoinnin näkökulmasta
Päihdehuollon palveluopas
Tukeva avopalelut [sic] Porin yksikön jälkihuoltoprosessi. Työskentelen lastensuojelun avopalveluita tarjoavassa lastensuojeluyksikössä ja kehittämistehtäväni tarkoituksena on ollut luoda toimiva jälkihuoltopalveluprosessi sitä haluaville ja tarvitseville nuorille. Palvelu myydään kunnan sosiaalitoimille ostopalveluna ja työskentelystä sovitaan yhdessä nuoren ja hänen asioista vastaavan sosiaalityöntekijänsä kanssa. Jälkihuoltopalvelun toteuttaminen ja tavoitteet perustuvat yhdessä nuoren kanssa tehtyyn asiakassuunnitelmaan. Työyksikkööni, lastensuojelun avohuollon tukipalveluita tuottavaan yksityisen sektorin yksikköön, on ollut tarve saada toimiva jälkihuoltopalvelu. Kehittämistyöni jälki-huoltoprosessista olen toteuttanut käyttämällä luovasti palveluprosessin luomiselle ja konkreettiselle työstämiselle muutoslaboratorio menetelmää sekä yleisesti työryhmä työskentelyä ja havainnointia todellisen työn tuomista käytännön kokemuksista sekä toteutumisista. Jälkihuoltoprosessin toteuttaminen konsernin omiin laitoksiin sijoitettujen tai ns. ulkopuolelta tuleville nuorille on lähes samankaltainen. Eroavaisuutta tulee aivan prosessin alkuvaiheessa. Jos nuori on sijoitettuna MilaPron- laitoksiin, on perheyksikön työntekijöiden mahdollista aloittaa tutustuminen nuoreen sekä jälki-huoltotyöhön työstäminen jo ennen varsinaisen sijoituksen päättymistä. Ulkopuolelta tulevan asiakkaan kanssa työskentely alkaa pääsääntöisesti vasta, kun varsinainen jälkihuoltopäätös on sosiaalitoimessa tehty. Jälkihuoltopalvelun muut vaiheet toteutuvat siitä eteenpäin kaikille samankaltaisena prosessina aina kuitenkin yksilöllisesti nuori ja tämän tilanne huomioiden. Kehittämistyöni on myös yhteiskunnallisesti ajankohtainen. On tärkeä panostaa nuoriin ja luoda heille mahdollisimman hyvät lähtökohdat tulevaisuuteen. Nuorten syrjäytyminen sekä mm. nuorisotyöttömyys ovat olleet jatkuva keskustelunaihe valtakunnallisestikin. Asiakaslähtöisyys ja nuoren tarpeisiin vastaaminen yksilöidysti, myös opinnot ja työllistäminen huomioiden, antavat nuorelle vankan kivijalan. Sen päälle on turvallisempaa ja hallitumpaa rakentaa pala palalta omaa tulevaisuutta elämän positiivisistakin asioista nauttien. Toivon, että jälkihuoltopalvelun kautta voimme saattaa nuoren avoimin ja turvallisin mielin kohti aikuisuutta.
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Tiivistelmä:.
Avopalvelu vuonna 1998 - nykyinen toiminta
Päiväosasto JuJu : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi Tampereella
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Mielikkitalo vai kallis laitoshoito?
Vastuunjaon malli vanhusten kotona asumisen mahdollistamiseksi:yli 75-vuotiaiden kotihoidon asiakkaiden asumismuodot sekä palvelurakennemallien kustannukset ja toiminnallinen sisältö
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
Kotisairaanhoitoa ostopalveluna Lapinlahdella
Kunnallisen kotihoidon muuttuva kuva Turussa uuden vuosituhannen alussa
"LÄHTÖKOHTANEN TAVOTE OLI PYSÄYTTÄÄ NUORI" : Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia nuorten pysäytysyksikkö Time Outista
Ikääntyneiden kotihoidon asiakkaiden hoito- ja palvelusuunnitelma Kotkan informaatiojärjestelmien valossa
Kannuksen ikäihmisten kotona asumisen tukitarpeet potentiaalisten käyttäjien kuvaamana
Kotona asuvien ikääntyvien näkemykset ateriapalveluiden laadusta : case: Palmia
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Rapsodia avopalvelujen kehityksestä sosiaalihuollossa
Matalankynnyksen hoitopalvelut ikäihmisten hyvinvoinnin edistäjinä
Lastensuojelutarpeen selvitystä tekemässä Vantaan lastensuojelun avopalveluissa
Avoterveydenhuollon 1. harjoittelujakso
Sivukylien vanhusten kotona selviytymisen tukeminen
Kotihoidon palvelujen tuotteistaminen peruspalvelukeskus Oivassa
Mielenterveys- ja päihdekuntoutujien kotikuntoutus
Itä-Pirkanmaan alueen kehitysvammaisten avopalvelut siirtyvät Kangasalan kunnan järjestettäviksi Pirkanmaan sosiaalipalvelujen kuntayhtymältä. Kehittämishankkeen tarkoituksena on turvata olemassa olevien palveluiden laatu edesauttamalla palvelujärjestelmän yhteensovittamista uuteen kuntaorganisaatioon sekä kuvata tämä muutosprosessi. Hankkeen tavoitteena on edesauttaa muutosta myönteiseen suuntaan tukemalla kuntayhtymältä kunnalle siirtyvää henkilöstöä muutoksessa sekä valmistella hanketta yhteistyössä heidän kanssaan. Henkilöstö on muutoksessa avainasemassa; heidän kauttaan muutos vaikuttaa asiakkaisiin ja edelleen omaisiin. Tavoitteena on myös luoda edellytyksiä pidemmän ajan kehitykselle ja muutoskyvylle. Kehittämishanke jatkuu edelleen kevääseen 2010, sillä muutos toteutuu konkreettisesti 1.1.2009 alkaen. Tavoitteisiin on pyritty muutosvalmennuksella, mikä tarkoittaa koulutus- ja kehittämispäiviä, oman osaamisen kehittämistä työssä oppimisen myötä, säännöllisiä keskustelu- ja tiedotustilaisuuksia hankkeen etenemisaikataulun suhteen sekä tarvittaessa aktiivista osallistumista muutosta valmistelevien työryhmien toimeksiantoihin.    Kehittämishankkeen aineisto on kerätty henkilöstöltä muutosvalmennusprosessin kuluessa, asiakkailta ja omaisilta hankkeeseen liittyvissä erilaisissa tilaisuuksissa sekä jatkuvan palautteen kautta, yhteistyötahoilta valmistelutyöryhmissä sekä kehittämishankkeen toteuttajalta omien muistiin merkintöjen muodossa. Henkilöstö koki saaneensa tukea ja tietoa muutosvalmennuksen myötä. Muutos koettiin mahdollisuutena; palveluiden järjestämiseen koettiin voitavan vaikuttaa paremmin, kun päättävät tahot ovat lähellä. Työssä oppimista tapahtui sosiaalisen ja organisaation kehittämisen näkökulmasta. Muutosvalmennus helpotti henkilöstövoimavarojen hallintaa, mutta vaikutusta heikensi resurssipula.
Varpu-projekti : valtakunnallinen vanhusten perhepäivähoitokokeilu 1.3.1994-28.2.1996 : Tampereen loppuraportti
Tämä raportti käsittelee lastensuojelulain mukaisia palveluja Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa vuonna 2015. Lastensuojelun tietoja käsittelevässä raportissa luodaan aluksi yleiskuva lastensuojelusta esittelemällä lastensuojeluprosessia sekä tarkastelemalla lastensuojelun asiakasmääriä ja kustannuksia kokonaisuudessaan. Tämän jälkeen tarkastellaan erikseen avohuollon, sijaishuollon ja jälkihuollon palveluita ja kustannuksia. Lopuksi käsitellään lastensuojelun henkilöstömääriä. Raportissa tarkastellaan avohuollon ja sijoitusten osalta 0–17-vuotiaita lapsia ja jälkihuollossa 18–20-vuotiaita nuoria. Kustannusvertailuissa asiakas- ja asukaskohtaiset kustannukset on laskettu sijoitusten osalta suhteessa 0–17-vuotiaisiin. Kokonaiskustannukset on suhteutettu 0-20-vuotiaisiin. Koska avohuollon kustannukset pitävät sisällään myös jälkihuollon kustannukset, niitäkin tarkastellaan suhteessa 0-20-vuotiaisiin. Kustannusvertailuissa kustannukset on korotettu tilastointivuoden arvoon (eli tänä vuonna vuoteen 2015) julkisten menojen hintaindeksillä sosiaalitoimelle.
Skitsofreniaa sairastavan avohoitopotilaan arjessa selviytyminen ja avohoitopalvelujen riittävyys
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on jalkauttaa Tampereen kaupungin avopalvelujen tuotantostrategia ”Kaksi miljoonaa kärkihanketta” Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollon henkilökunnalle. Kehittämistehtävän tehtävät ovat 1. Mitkä ovat opiskeluterveydenhuollon toimintaympäristön vahvuudet ja heikkoudet sekä mahdollisuudet ja uhat BSC:n näkökulmissa henkilökunnan kokemana? 2. Mitä avopalvelujen tuotantostrategian visio, arvot ja kriittiset menestystekijät tarkoittavat jokaisen työntekijän oman työn kannalta opiskeluterveydenhuollon toimintaympäristössä? 3. Mitä toimenpiteitä strategian jalkauttaminen edellyttää opiskeluterveydenhuollon henkilökunnalta?    Kehittämistehtävässä esiteltiin Tampereen kaupungin strateginen johtamisjärjestelmä ja kohdeorganisaatio. Kehittämistehtävässä käytettiin toimintatutkimuksellista kehittämisotetta. Osallistavina tiedonkeruumenetelminä olivat SWOT - analyysi ja Open Space -menetelmä. Aineisto kerättiin kahden kehittämispäivän aikana opiskeluterveydenhuollon henkilökunnalta. Tulosten analysoitiin käytettiin deduktiivista sekä induktiivista sisällön analyysimenetelmää. Balanced Scorecard -mittaristo toimi jäsennystyökaluna toimintaympäristöanalyysiin tulososiossa sekä tasapainotettuna mittaristona strategian jalkauttamisen tueksi laaditussa seurantataulukossa    Kehittämistehtävän tuloksissa asiakastyytyväisyys nähtiin yhtenä tärkeimpänä tekijänä strategian onnistuneen jalkautumisen kannalta ja sitä haluttiin edelleen kartoittaa asiakaskyselyillä. Henkilökunnan arvostaminen nähtiin mm. työnantajan, työtovereiden ja päättäjien arvostamisena ja siihen toivottiin parannusta. Työhyvinvointiin ja osaamisen kehittämiseen haluttiin lisäresurssia. Jalkauttamisen näkökulmasta kirjallisten toimenkuvien ja riittävien henkilöstöresurssien saamista pidettiin tarpeellisena. Prosessien avaaminen ja niiden parantaminen sekä strategisten projektien kehittäminen koettiin henkilökunnan mielestä keskeisiksi tekijöiksi tulevaisuudessa. Näiden lisäksi syrjäytymisen estäminen, nuorten omahoito sekä sähköiset palvelut olivat kehittämisen kärkikohteita. Toimintaympäristön vaatimusten kasvaessa tiimityön parantaminen nousi myös yhdeksi kehittämisen kohteeksi strategiaa jalkautettaessa.    Tuloksista ilmeni, että tulevaisuuden kehittämishaasteita oli useita. Onnistunut strategian jalkauttaminen, jossa korostuu johtaminen, strategisten projektien suunnittelu ja toteuttaminen sekä verkostoyhteistyö auttaisivat parhaiten selviytymään nopeasti muuttuvassa ja kehittyvässä maailmassa.
Ehkäisevät kotikäynnit uusi vanhustyömuoto
Moniammatillista asintuntijayhteistyötä hyvän vanhuuden tukemiseksi : kuvaus fysioterapian ja vanhusten avopalvelujen tyhteistyöstä
Åvikin päivätoiminta : tuotekuvaus ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminnasta
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
"Ihmiset elämässäni kuntoutumisen tukena" : kartoitus Vaskooli-projektin vaikutuksesta Perhonjokilaakson ja lähialueiden mielenterveyskuntoutujien arkeen
Perhetyön toteutuminen Tampereen kaupungin avomielenterveyspalveluissa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumisesta asumispalveluyksikössä
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Osaan, opin ja osallistun : kokemuksia Pohjois-Pohjanmaan päivätoiminnan alueellisesta kehittämisestä 2003-2005
Mahdollisuuksia tarjolla : kokemuksia avopalveluyksikkö Ainon koetusta merkityksestä päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Tukeva avopalvelut Porin yksikkö : jälkihuoltoprosessi
Ikääntyneiden terveydentilaa kartoittavat kotikäynnit : pilottihanke Lahden keskustan alueella
Yöpartiotoimintaa kokeillaan säästötoimena Haukiputaalla
Pispan palvelukeskus, käyttö ja käyttäjät : haastattelututkimus 20.-24.2. ja 5.-9.3.1984
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Selvitys virastoaikojen ulkopuolella toimivan matalan kynnyksen tukipisteen tarpeesta Kuopiossa
"Hoitajat vaihtuvat kolmen kuukauden välein ja joihinkin kiintyy enemmän kuin toisiin" : salolaisten kotipalvelun asiakkaiden kokemus saamiensa palveluiden laadusta vuonna 2006
Vanhusten avopalvelujen laatu Espoon Tapiolassa 1994 : asiakaslähtöinen kotiin järjestettävien palvelujen arviointi
Ylisiltä oksalle ylimmälle : muutosvalmennus työssä oppimisen ja henkilöstövoimavarojen hallinnan välineenä : Itä-Pirkanmaan kehitysvammapalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa
Terveydenhoitajien toimintojen siirrot
"Tää on ku toinen koti" : kotona asuvien iäkkäiden kokemuksia päivätoiminnasta
Kohti mielekästä elämää
Selvitys 15 sairaanhoitopiirissä ja Ahvenanmaalla toteutettavista
psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluista
Dementoituvan henkilön kuntoutuspolku
Muksut ja mummut yhteisessä perhepäivähoidossa
Mentoroinnin mallin kehittäminen Turun kaupungin sosiaalikeskuksen palveluosaston avopalvelussa
Nuorten päivätoiminta, intensiivistä avohoitoa psykiatriassa
Kunnan asukkailleen järjestämät avoterveydenhuoltopalvelut
Sivukadun Nuorisokoti ja Avopalvelu Oy:n työhyvinvoinnin kehittäminen työkonferenssi-menetelmällä
Vanhusten kotiuttaminen perusterveydenhuollossa : hoitajien kuvaamana
"Jos täällä ei kävis, olis petin pohjalla"
Avohuollon lastensuojelutyön arviointi : tutkimus Kirkkonummen lastensuojelusta
Tampereen kaupungin avopalvelujen "kaksi miljoonaa kärkihanketta" tuotantostrategian jalkauttaminen opiskeluterveydenhuoltoon
Hoidon tarpeen arviointi -kaavake Kempeleen mielenterveysneuvolassa
Arjessa aukkoja : palveluaukot lastensuojelun avohuollossa
Päivätoiminta tuo vaihtelua vanhusten elämään
Kotona asumista tukevien palvelujen käyttö ikääntyneillä on ennakoitavissa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Jäkärlä-Moision avopalvelun asiakkaiden suun terveyden edistäminen
"Puheet avohuoltopainotteisia, toimenpiteet laitoskeskeisiä" : analyysi paikallisesta palvelujärjestelmästä mielenterveyssektorilla
Lastensuojelun avopalvelukokeilu : laitoshuollon voimavarojen suuntaaminen lapsiperheiden käyttöön heidän omissa elinympäristöissään
Äijämeininkiä: osallisuutta ryhmästä
Lastensuojelun intensiivinen kotikuntoutus asiakirjojen valossa
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
"Arvokas tulevaisuus" - 63-vuotiaiden hämeenkyröläisten ajatuksia ikääntymisestä ja hoivapalveluista
Viestintä - avain yhteistyöhön
Ohjat omiin käsiin : ryhmäkuntoutuskokeilu ei-vaikeavammaisille MS-sairaille Pirkanmaalla ja Oulun seudulla
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Tiivistelmä.
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Ei laitos koskaan kotia voita : yksi naapureista - laitosasumisen lakkautus Suomessa -hankkeen loppuraportti 2011-2014
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
