http://www.yso.fi/onto/yso/p709 luonnonmateriaalit
luonnonmateriaalit luonnonmateriaalit
Metsäneidot : vaatemalliston suunnittelu ja valmistus Sirinä-Designille
Kohti kestävää sisustussuunnittelua : ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma omakotitaloon
Lumo : Malliston suunnittelu ja valmistus omalle tuotemerkille
Luonto opastaa leikkimään
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
Kestävät luonnonkivilattiat
ArcticQueen on menestystarina
Luonnonmateriaalit ikääntyvien viriketoiminnassa
Maalauksen jatkokehittäminen : Elämänpuu elää
Luonnosta löytyvät kuvien ainekset : Anni Rapinojan töissä lupiinien siemenkodat mutkittelevat oman mielensä mukaan, lepän lehdet muodostavat hehkuvan maankehrän
Tikkuja ristiin : kaunista kotiin luonnon materiaaleilla
Hauskaa askartelua luonnosta
Luontoäidin lahjavakka : ideoita kotiin ja keittiöön
Risuja ja rautalankaa
Professori omalla maallaan : kuvantekijä Olavi Lanun puoli vuosisataa Lahdessa
Sisääntulossa tuoksuu havu
Kari Alonen saa kiven elämään
Taitavat kädet punovat paulan ja pajun : Käsityökeskuksessa voi kokeilla uutta
Lumet : suomalaisen villan tuotteistamisen lähtökohtia
Vuohennhka ja -karva, monipuolinen materiaali käsityöläisille
Luonnosta itse kerättävät materiaalit musiikkileikkikoulussa
Ekotaloyrittäjä Walesista
"Täällä on öttiäisiä!" Havainnointitutkimus 1-4-vuotiaiden lasten vapaista leikeistä metsäympäristössä
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Hauskaa kasveilla
Sormipaneeli ja pinkopahvi : opas rintamamiestalon perinteistä rakennustapaa kunnioittavaan sisäremonttiin
Soma sisääntulo
Luonnonvärjäys
Taideteoksia suovillasta ja hirvenpaskasta : jotta ihmisellä olisi parempi olla
Teos kasvaa paikalleen : Alfio Bonanno Iihin
Kokemuksia tutkivan oppimisen opetuskäytöstä : tapaustutkimus tutkivan oppimisen oppimateriaalien kokeilujaksosta kahdessa alakoulussa
Puunkuorikankaan valmistaminen suomalaisesta puusta
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Luonnonmateriaalit rakentamisessa ja dekoraatiokulttuurissa : markkinatutkimus Varsinais-Suomen näkökulmasta
Polulta toimeksi hyödyntää luonnonmateriaaleja : ammattitaito, yrittäjyys, verkostot
Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa
Luonnonkasveista kodin koristeet ja tekstiilit
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Tiivistelmä: Tuohimurskelevyn tuotekehitys ja tuotannon suunnittelu.
Taika : askartelun erikoislehti
Tarjottimista taloihin
Tekninen tiedote. 2, suomalaiset luonnonkivimateriaalit
Huovutus merkityksen antajana : tutkielma roolivaatteiden valmistusprosessista
Aistimuksia luonnosta : leikki-ideoita luonnonmateriaalien hyödyntämiseksi aistikokemusten tuottamisessa
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Koti koreaksi metsän aarteilla
Luonnonkuitukomposiitti : kilpailuetua materiaalista ja muotoilusta
Maahisten mailla
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Tuotekonsepteja tuohikankaasta
Tuohimurskelevyn tuotekehitys ja tuotannon suunnittelu
Naisen perintö - korujen kertomaa
Luonnon soittimet ja romusoittimet : soitto-ohjeet ja laulut, askarteluohjeet
Tiivistelmä: Neulatun luonnonkuitukomposiitin tuotekehitysstrategiat.
Eräs itseoppinut kotitaiteilija
Metsän juhlat -näyttely Vartiuksen koululla 10. - 12.9.1999
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella tuohikankaasta sisustustuotekonsepteja, joista voisi myöhemmin kehittää sarjatuotantoon soveltuvia tuotteita. Työn taustalla ovat keväällä 2009 valmistuneet Habitare-projektin tuohipaneelit, luonnonmateriaalituotteiden markkinatilanne ja markkinoilta löytyvät muut tuohituotteet. Työ rajattiin koskemaan kudottua tuohikangasta ja palttinasta johdettuja kudekuviollisia sidoksia. Työssä selvitetään, millaisia ovat tuohen ominaisuudet ja miten niitä voisi hyödyntää sekä millainen sidos- ja materiaaliyhdistelmä sopii tuohikankaalle? Työssä tutkitaan tuohen ominaisuuksia dokumentaaristen lähteiden avulla. Tutkimusosuudessa pohditaan, miten tuohen ominaisuudet vaikuttavat kankaan kudontaan. Samassa yhteydessä pohditaan, miten tuohta voidaan muokata. Osa tuohituotteiden käyttöympäristöistä vaatii tuohen ominaisuuksien muuntamista viimeistyksillä, mutta viimeistykset on rajattu pois tutkimusosiosta. Lisäksi tutkitaan tuohikankaan rakennetta ja materiaaliyhdistelmiä itse tuotettua tutkimusmateriaalia havainnoimalla ja analysoimalla, koska valmista materiaalia ei ollut saatavilla. Havainnointia varten kudottiin 29 kokeilua, joiden sidoksissa ja materiaaliyhdistelmissä on eroja. Konseptien suunnittelu pohjautuu tutkimustuloksiin, eikä konseptien käyttötarkoitusta määritellä etukäteen ennen työn aloittamista. Konseptien suunnittelu aloitetaan havainnointitulosten ja tuohen ominaisuuksien analysoinnin pohjalta. Tuotteen käyttötarkoitus ja käyttöympäristön asettamat vaatimukset huomioidaan kokeiluja ja tuotekonsepteja analysoidessa.    Tulevaisuutta käsiteltäessä pohditaan, miten konsepteista voisi kehittää myöhemmin sarjatyönä valmistettavia tuotteita. Sen yhteydessä käydään myös läpi mahdollisia tuohituotteiden viimeistyksiä.    Käytetyillä tutkimusmenetelmillä ja tutkimusaineistolla tuotettiin työn tavoitteen kannalta oikeanlaista tutkimustietoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi useita erilaisia konsepteja. Konseptien kehittäminen sarjatuotantoon jatkuu opinnäytetyön jälkeen.
Käävät yllättävät taideteoksissa
Tiivistelmä: Mielen lähteillä.
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Enkelinkuvia : hiekan, lumen ja jään viestejä veistäjille
Terveempää sisäilmaa! : joustava rakennekonsepti
Lumpeenlehtilaukku ja pajunkissakengät : kasvimateriaalit nykytaiteen teoksissa / Saara Sassi
Hyvän olon neuleet
Pehmeän systeemisuunnittelun mallin soveltaminen juurityökurssien monipuolistamisessa = Applying soft systems methodology to versatile root work courses
Mielen lähteillä
Puun henki
Veistä ja rakenna luonnossa
Neulatun luonnonkuitukomposiitin tuotekehitysstrategiat
Tekstiilin voimaa : tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Rantavehnää ja riisinjuurta seinällä
Kaislatähti ja laventelikranssi : tee kauneimmat koristeet luonnonmateriaaleista
Kaksi verhoilukangasmallistoa suolta
Julkisuustemppu auttaa Ghanaa
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Käsin tekemisen taito
Ruskan aikaan
Meren ja metsän taikaa : jo viidennet kädenjäljet Tillarissa
Tee itse räsymatto oksista
Risupupu ja sammalsydän : koristeita lähiluonnon materiaaleista
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Belissimo! : italialaisnunnat innostuivat pellavasta
Tuohen taipumuksia
Korista syksy kanervilla
Punonnan ohje- ja ideanippu
Ajatusloma : koruja lehmänsarvesta
Askartele koruja luonnon aarteista
Vaate - rauhoittumisen tila
Tiivistelmä: Lumo, Malliston suunnittelu ja valmistus omalle tuotemerkille. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa ekologinen tekstiilimallisto omalle tuo-temerkille. Opinnäytetyö käsittelee aloittavan yrityksen malliston suunnittelun, muotoilupro-sessin sekä brandin luomisen. Mallisto koostuu sisusutus- ja vaatetustuotteista, joiden yhtei-senä teemana on hyvä olo ja rentoutuminen. Tarkoituksena oli kartoittaa mallistolle jälleen-myyntiä sekä huomioida markkinoinnissa myös internetin mahdollisuudet.  Opinnäytetyössä tutkittiin hyvän muotoilun merkityksiä ja tuotantoa käsityöläisen näkökul-masta. Mallisto suunniteltiin nykypäivän tarpeiden mukaiseksi ja otettiin huomioon ekologi-set ratkaisut niin suunnittelussa, tuotannossa kuin viimeistelyssäkin. Mallisto koostuu tuote-suunnittelusta, kuosisuunnittelusta sekä käsityönä valmistetuista tuotteista. Palautetta mal-listolle haettiin mahdollisilta jälleenmyyjiltä.  Tuloksena syntyi Lumo- mallisto, joka on saanut inspiraationsa ja värimaailmansa luonnosta. Lumo- malliston ydin on puunrungon mallinen rahi, jonka ympärille rakentui teeman mukai-nen tuoteperhe. Malliston tuotteet ovat ajanhenkisiä ja samalla klassisia muotokieleltään, kuosimaailmaltaan ja väreiltään. Ympäristömyötäisyys näkyy tuotteen materiaalivalinnoissa, materiaalin hyödyllisessä käytössä ja pakkausratkaisuissa. Mallisto sai positiivista palautetta ja on valmis sovellettavaksi tuotantoon.  Opinnäytetyön myötä saatiin selville, mitä tulee ottaa huomioon aloittavan yrityksen ensim-mäisen malliston suunnittelussa ja valmistuksessa. Ympäristömyötäisiä tuotteita suunnitel-lessa on ehdottoman tärkeää huomioida ympäristöasiat kaikissa tuotannon vaiheissa. Ekolo-gisuuden on oltava myös perusteltua ja merkityksellistä, eikä vain markkinointikeino
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Tiivistelmä.
Kiedo kukkia kotioveen
Tekstiilitaidetta luonnosta
Luonnonmateriaalien kokeminen tuotteissa : tutkimusraportti : tutkimuksen ensimmäinen vaihe
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Uutta luontoa
Kasvit
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Mitä emme saisi unohtaa?
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Kompostoreista ympäristötaidetta
8x kevään keltaista
Munankuorimosaiikki
Etsi, löydä, askartele!
Luonnonmateriaalien käytettävyys lasten askartelussa
Ruokokaton rakentamisohjeet
Tiivistelmä: Tuohen uudet mahdollisuudet tuotesuunnittelussa. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella tuohesta kännykkä- ja korttisuoja sekä valokatkaisimen peite- ja taustalevy. Tuotteiden lähtökohtana oli idea perinteisen materiaalin käytöstä tämän päivän tuotesuunnittelussa. Materiaalin tutkiminen tuohen hyvistä ominaisuuksista, saatavuudesta ja suunnittelijoiden, taiteilijoiden ja käsityöläisten valmistamista tuotteista olivat suunnitteluprosessin tärkeimpiä lähtökohtia ja inspiraation lähteitä. Opinnäytetyön aihe kehittyi yhteistyöstä luonnontieteen tohtorin kanssa. Hän oli usean vuoden ajan tutkinut tuohta materiaalina. Luonnontieteen tohtorin materiaalikokeilut ja uudet tekniikkaideat antoivat suunnan tuotesuunnittelulle ja tutkimusaiheeseen.  Kännykkäsuojakoteloon ja valokatkaisimiin suunniteltu orgaaninen tuohimateriaali saattaa ajaa monen synteettisen materiaalin edelle ekologisuudessa, kestävyydessä ja värimaailmassa. Tuohen yksi miellyttävimmistä ominaisuuksista on, miltä ohennettu tuohen pinta tuntuu, kun sitä koskettaa. Suunnitelman tuloksena on tuohen yhdistely eri materiaalien kanssa ja vaihtoehtoinen tapa työstää tuohta perinteisen punonnan sijasta. Valokatkaisinsarjoissa on vähäinen valikoima erilaisia vaihtoehtoja. Tuohipinta tuo uuden mahdollisuuden valikoimaan. Kännykkä- ja korttisuoja valmistettuna tuohesta, poronnahasta ja silkkineuleesta tarjoavat käyttäjälleen hieman luksusta. Tulevaisuudessa tuohella on vielä paljon annettavaa sisustajille, suunnittelijoille ja tuohituotteiden käyttäjille. Tuohi sopii luonnonmateriaalina ja useiden hyvien ominaisuuksiensa ansiosta monenlaiseen uuteen käyttötarkoitukseen. Opinnäytetyön yhtenä merkityksenä on herätellä muotoilijoita huomaamaan tuohen mahdollisuudet muotoilun alalla.
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Luonnosta kuin lahjaksi. 5: jalokivet kotoisista maisemista
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Kansantalouden materiaalivirrat
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Herkullisia koristeita kesän sadosta
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Kierrä ja pujottele
Villen lahja
Uraanisarjojen radioaktiivisten epätasapainojen kvantitatiivisesta tulkinnasta
Herra ja rouva Varis : askarteluopas jäte- ja luonnonmateriaaleista
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Luonto työtoverina
Pajusatu hurmaa naiset
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
20 ideaa valkeaan jouluun
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä ekologisesti kestävään sisustussuunnitteluun, erityisesti sisustussuunnittelussa käytettävien ekologisten materiaalien osalta. Opinnäytetyössä perehdytään kirjallisten ja sähköisten lähteiden kautta kestävän kehityksen tavoitteisiin. Työssä keskitytään kestävän kehityksen ulottuvuuksista ekologisen kestävyyden tarkasteluun. Tarkastelussa huomioidaan materian kierto yhteiskunnassa, jota tarkastellaan muun muassa Cradle to Cradle -periaatteen sekä biotalouden mukaan. Ihmisten asenteet vaikuttavat siihen, millä vauhdilla ja miten luonnonvarojamme käytetään. Työssä luodaan omakotitaloon ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma. Punaisena lankana teoriaosuudessa ja intamateriaalisuunnitelmassa kulkee sanonta ”less is more eli vähemmän on enemmän”. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että olisi tarvetta alan ammattilaisille suunnatulle suomenkieliselle kattavalle perusteokselle, joka käsittelisi laaja-alaisesti ja kokoavasti sisustussuunnittelussa käytettäviä ekologisesti kestäviä materiaaleja. Lisäksi suunnittelijoille hyödyllinen olisi Internet-sivusto ekologisesti kestävien pintamateriaalien ja -käsittelyaineiden valmistajista.
Lavia Green Longboards -tuotekehitysprojekti
Tuohikulttuurimme juuret
Turkis on ekologinen luonnonmateriaali
Suomen väestö ikääntyy nopeasti tulevien vuosikymmenten aikana, ja se tuo haasteita hyvälaatuisien vanhuspalvelujen järjestämiseen. Varsinaisen eläkeiän alkamisen jälkeen aktiivista elinaikaa voi olla vielä parikymmentä vuotta. Käsitöiden teko harrastuksena on yleistynyt ikääntyvien keskuudessa. Ikääntyvälle väestölle tarjottavan mielekkään toiminnan lisäksi kädentaitotoiminnalla olisi laajempaakin merkitystä. Kädentaitotoiminta ja luonnonmateriaalit tarjoavat kestävän kehityksen mukaisia ratkaisuja ikääntyvien hyvinvoinnin tukemisessa. Yleisenä huolena on, että vanhemman sukupolven erityisosaaminen katoaa ja sukupolvien väliset liitokset katkeavat, joten ohjatun toiminnan avulla voidaan edesauttaa sukupolvien välisten yhteyksien syntyä yhteisen toiminnan kautta. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on selvittää, miten ikääntyvien kädentaitoviriketoiminnassa otetaan huomioon iän tuomat fyysiset, sosiaaliset ja psyykkiset rajoitteet, ja miten niihin tulisi vastata  kädentaitoihin liittyvässä luonnonmateriaaleilla tapahtuvassa viriketoiminnassa. Lisäksi on pyritty selvittämään, löytyykö vanhemman ikäpolven keskuudesta halukkuutta jakaa perinteistä osaamistaan nuoremmille sukupolville. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty sekä suoraa osallistuvaa havainnointia että teemahaastatteluja. Kohdejoukoksi valittiin Turussa sijaitsevan Ruusukorttelin palvelutalon ja Lehmusvalkaman palvelukeskuksen virikeohjaajat ja osa asiakkaista,  sekä SOKEVAn työpajan ohjaaja. Näissä toteutettiin myös käytännön toiminnan havainnoinnit. Käytännössä joitakin materiaaleja testattiin Salossa Kukonkallion vanhainkodissa. Viriketoiminnassa ohjaajalla on tärkeä rooli toiminnan onnistumisessa. Ohjaaja mahdollistaa yhteisen toiminnan ja toimii neuvonantajana sekä kannustajana. Rajoitteet, kuten lihasvoiman heikentyminen,  ikänäkö, kuulon huononeminen ja motoriikan aleneminen, on otettava huomioon jo toimintaa suunniteltaessa ja materiaaleja valittaessa. Onnistumisen tunteen luominen asiakkaalle on olennainen osa viriketoimintaa. Parhaimmillaan viriketoiminta luo ikääntyville sosiaalisia verkostoja, kehittää muistia ja pitää yllä lihasvoimaa sekä motoriikkaa.
Harmoniaa luonnon kanssa
Luonnonkasvit käyttöön
Luonnonvärien lankapaletti : opi valitsemaan neuleisiisi juuri oikeat värit, pintaneuleet ja tyylit
Käsityömateriaaliksi muokatun järvikaislan luontaisten värien valonkesto ja sen parantaminen
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Ruokokattojen esiintyminen ja ruo'on käyttö ennen ja nyt Ahvenanmaalla
