http://www.yso.fi/onto/yso/p7091 puhelinlaitteet
puhelinlaitteet puhelinlaitteet
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Seinäpuhelin
Yhteenveto.
Mobiililaitteiden etähallinta FromDistance MDM -tuotetta käyttäen
Puhelimet : GSM-puhelimen ja taskutieturin yhdistelmä
Pohjoisen poikien soittokone tulee
Yhteysohjelmat tulevat
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Energiatehokkaan mobiilisovellusohjelmoinnin välineitä
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Koillismaan kunnat kännykkäaikaan : Kuusamo ja Taivalkoski ovat ensimmäisinä kuntina poistamassa lankapuhelimet
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taustapalvelimella tapahtuva tiedonkeräysjärjestelmä hammashoitoon liittyvän projektin yhteyteen DevLAB-oppimisympäristössä. Tavoitteena oli toteuttaa MVP-mallin mukaisesti minivaatimukset täyttävä prototyyppi sovelluksesta, jotta projektiin liittyviä käyttäjätestauksia pystyisi toteuttamaan. Itse työssä oli käytössä moderneja ja ketteriä menetelmiä sekä työkaluja, joihin Node.js, JavaScript, Ionic ja MongoDB lukeutuvat. Työstä valmistui hammashygienian tietoutta lisäävä mobiilihybridisovellus, joka toimii web-selaimilla ja iOS-laitteilla.
Käyttöliittymän suunnitteluperiaatteita tietokoneille ja mobiililaitteille
Nörttiopus
VoIP-puhejärjestelmän toteutus sip-yhdyskäytävän avulla
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Puhelimen lisälaitteet : numeronäyttölaite
Puhelinlaitetilan rakentaminen
Puhelinliittymän seurantalaitteen numerotunnistuosion kehitys
Windows Intune -etähallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteissa
Mobiilioptimoitujen verkkosivujen suunnittelu ja toteuttaminen Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Prototyyppilaitteiden automatisoitu rautapohjaisen suorituskyvyn testaus
Puhelimet kulttuurin katsomoissa : Mobiililaitteiden hyödyntäminen yleisötutkimuksessa
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Muut järjestelmät, laitteet ja tarvikkeet : Euro-yleiskaapelointiopas
Android-käyttöjärjestelmän tietoturva : kuluttajien suhtautuminen tietoturvaan
Rintamalla 1941-1942
Mobiilisovelluksen laajentaminen eri alustoille : case: Onser Oy
Puhelinvaihteiden liikennemittaus
Puhelinkäsikirja
Turun puhelinlaitos 100 vuotta : 1882-1982
Hurjaa menoa Hurttalassa : Wäinö uun puhelinkoulu osa 2
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Puhelinkeskuksen hoitaja Anna Valve
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Puhelinkopit säilyvät katukuvassa
Mikä ihmeen ISDN?
Siihen aikaan, kun isät puhelimen osti
Älypuhelimen käyttö – miten ja mihin mobiiliapplikaatioita käytetään
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Puhelimen hallintasopimus 1.5.1893
Käännettäessä puhetta puhelimista : Steve Jobs -elämäkertaromaanin laitetekninen termistö ja sanasto englanniksi, suomeksi ja saksaksi
Netissä puhut halvemmalla
Puhelintekniikka. 1, Puhelinkoneet ja -keskukset
Puhelin kuulotorvesta kuvapuhelimeen
Puhelin ja lennätin : 1810-1944
Konnankoukkuja Käpälämäessä
Matkapuhelimen näytön iskunkestävyystestin suunnittelu ja toteutus teollisuusrobotin avulla
Maatilan lohkokohtainen kirjanpito-ohjelma mobiilipäätelaitteeseen
Puhelinyhtiön herroja 1964
Älypuhelinten keskitetty hallinta yrityskäytössä : Andritz Oy
Puhelimet : pitkän valmiusajan GSM-puhelin
Puhelinlaitteet : rakenne, asennus ja huolto
Puhelimen näppäinvalintapiiri
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
Ohjelmiston latausprosessiparin suunnittelu DX 200 -järjestelmän ISDN-tilaajamoduuliin
Liikkuvan hoivatyön televiestintävälineet : opas laitteita hankkiville
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Mobiiliverkkosivujen suunnittelu : kohti parempaa käyttäjäkokemusta
90 vuotta yhteisillä linjoilla : Kajaanin puhelinosuuskunta ja sen edeltäjät 1898-1988
IP-puhelinjärjestelmän implementointi SpiderNettiin
Automaattisen mittausympäristön suunnittelu testipuhelimille ja IC-piireille
Mobile Call Generatorin käyttöönotto
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
Puhelinvaihteiden vertailu
Puhelinvastaajat
Mobiilikäyttöjärjestelmien tietoturva
TPO:n valtakunnallinen rooli merkitsee useita miestyövuosia : palvelua yli toimialuerajojen
Tiivistelmä:.
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
Turvapuhelin osana vanhusten palvelujärjestelmää : selvitys Jaalassa, Kouvolassa ja Valkealassa
Mobiililaitteiden käyttö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Radiopalvelut kotipalvelun ja kotisairaanhoidon apuna, raportti työstä v. 1992 : sosiaalitekniikka
Tutkimus kolmannen sukupolven matkapuhelinteknologiasta sekä mobiili-tv:stä ja Visual Radiosta
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Puhelimet : ulkopuhelin kovaan käyttöön
Yritys ja televiestintä : ratkaisuja yrityksen toiminnan tehostamiseen televiestinnän keinoin
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Mittauslaitteet : STM-16 tietoliikennetesteri
Puhelinpeittävyyden muutos Suomessa
Sähkömagneettinen säteily ja SAR
Mallioikeussuojan edellytykset erityisesti puhelinten ja puhelintarvikkeiden näkökulmasta
Qt Hybrid -ohjelman suorituskykyraportti Maemo-alustalla
Kolumni : matkaviestintä kehittyy Suomessa
Pohjoissuomalaisen ensihoito- ja päivystyspoliklinikkahenkilökunnan kokemuksia TETRA-puhelimen käytöstä
Saitko viestini? : monipuolinen kaukohaku
Keski-Suomi. 14.
Puhelimen lisälaitteet : videoneuvottelulaitteisto pöytämikroon
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
Voimalaitteet : uusia UPSeja ja niiden ohjelmistoja
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Kahden matkapuhelinmallin testikuvaus
Luurista nettiin : Puhelinosuuskunta IPY:n kehityshistoriaa ja toimijoiden muistikuvia vuosilta 1994-2013
Muut järjestelmät, laitteet ja tarvikkeet : FireWall-1, palomuuri
Bitit eläinlääkärin apuna
Anite Finlandialle Stiiknafuulia-palkinto : Elektrobitistä myyty osa on yrityskaupan jälkeen kasvanut kannattavasti
Puhelimen lisälaitteet : integroitu viestintänäyttö
Tiivistelmä: Puhelinlaitetilan rakentaminen.
Tietoliikennejärjestelmät
Matkapuhelimen näytön iskunkestävyystestin suunnittelu ja  toteutus teollisuusrobotin avulla
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
TestDirectorin käyttö S60 User Inerface -testauksessa
Myyntineuvottelijoiden perehdyttäminen ja valmennus : case Smart Sales Oy
Haasteiden ja ongelmien merkitys digitaalisen mobiilitelevision omaksumisprosessissa
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Johdatus solukkopuhelintekniikkaan
Puhelimet : ohivalinta pienyrityksiin
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Tiedontallennus mobiililaitteissa
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Puhelinkeskuksen valinta
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Valtakunnallinen selvitys kuntien turvapuhelinpalveluista
Ylijännitesuoja estää vahingot
Testiliitäntä DX200-järjestelmän QNG-ohjelmalohkoon
Digitaalitekniikka nostaa puhelinvastaajien laatutasoa
Telepäätelaitemääräyksillä parannetaan kuluttajansuojaa
Android-käyttöjärjestelmän musiikkiominaisuudet : MusicBox-musiikkiohjelma
Puhelinpeittävyys ja puhelimella tavoitettavuus Suomessa
Puhelinliikenteen hallintalaitteen markkinalähtöinen selvitys
Haudataanko yritysten puhelinvaihteet
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Esmin konttorimerkinantolaitteen sovittaminen digitaalisten vaihteiden ja sarjapuhelinjärjestelmien puhelinkojeisiin
Tiivistelmä.
Ajo-ohjeet suoraan kännykkään
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun automaattinen puhelinpalvelujärjestelmä
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
VoIP-tekniikka. Osa 1, Puhetta IP-kanavaan
