http://www.yso.fi/onto/yso/p7095 ravitsemussuositukset
ravitsemussuositukset ravitsemussuositukset ravintosuositukset
Ravitsemussuositusten toteutuminen Etelä-Savon suurtalouksissa
Sydän- ja verisuonisairauksista kärsivät ihmiset kokevat tarvitsevansa enemmän tietoa terveelli-sistä ruokailutottumuksista ja oikeanlaisesta liikunnasta (Koskela 2006, 67, 70; Hujanen 2010, 60). Opinnäytetyönäni tein Kotityökirjan Tulppa-sydänkuntoutujille. Tuotekehitysprojektin aiheen sain Suomen Sydänliiton Tulppa-avokuntoutusohjelmasta. Tulppa-kuntoutus on Suomen terveyskes-kuksissa järjestettävä avokuntoutus valtimotautia sairastaville ja niille joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin riskitekijöitä. Laadullisena tavoitteenani oli valmistaa terveellisempiin elämäntapoihin motivoiva, laadukas ja muun Tulppa-materiaalin kanssa yhteneväinen tehtävävihko sydänkuntoutujille. Opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, minkä toteutin tietokoneen piirto-ohjelmalla Suomen Sydänliitolta saadun ohjeistuksen ja materiaalin avulla. Opinnäytetyöprojektin perustana käytin teoreettista tietoa kirjallisuudesta, suosituksista, tutkimuksista, haastatteluista ja lehtiartikkeleista. Tuotteen kehittelyvaiheessa työtä ohjasivat ja arvioivat Suomen Sydänliiton asiantuntijat. Valmista tuotetta arvioivat Tulppa-ryhmien vetäjät laatimani kyselylomakkeen pohjalta. Heidän palautteen mukaan kotityökirja oli selkeä ja innostava, jossa kuvat ja värit tukivat työkirjan sisältöä. Lisäksi he arvioivat, että työkirjan tehtävät ja tietoiskut motivoivat sydänkuntoutujaa elämäntapojen muutokseen. Tämän projektin kehityshaasteeksi muotoutui opas sepelvaltimotautia sairastavalle.
Ravitsemuksen merkitys urheilijoille : opas Kuopion Rugby Club ry:n miesten joukkueelle
Kasvisruokien kehittäminen Kaivannon sairaalassa
Korkeakouluruokailusuosituksen soveltaminen - Case Kafetemia
Kevyen ruoanvalmistuksen kurssi Isot Pojat -painonhallintaryhmälle
Rakennemuunnetun ruokavalion reseptiikan kehittäminen Case: Virtain terveyskeskus
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Dieettiruokailun kehittäminen Joensuun kauppaopiskelijoiden Kilta ry:n opiskelijaravintolassa
Ravitsemuskasvatusta päiväkoti Siilinpiiloon Sapere-menetelmän avulla
Ruokakurssin suunnittelu ja toteutus muistisairaiden omaisille: case Patakukko
Ohjausmateriaali Fysioterapia Rautakunto Oy:lle : vinkkejä painonhallintaan itsenäistyville nuorille ja nuorille aikuisille
Potilasruokaprosessin toimivuus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Työikäisten nauttiman lounaan rasvan laadusta
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
Alakarppia a la cartelle : Vähähiilihydraattinen ruokavalio ja sen käyttäminen ravintolassa
Liperin kouluruokailun laatu ravitsemuksen näkökulmasta
Vanhusten ravitsemussuositukset
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Tiedätkö mitä haukkaat? : katso pakkausmerkinnöistä
Tiivistelmä: Kiertävän ruoka- ja salaattilistan sekä henkilöstön kevytlounaan suunnittelu Siilaisen terveysaseman ravintokeskukseen.
Salapoliisi Saperen ruokaseikkailut : lasten ravitsemuskasvatusta Jyväskylän päiväkodeissa uusin menetelmin
Tiivistelmä: Kasvisruokailijoiden lounasvalinnat sekä kasvisruoan ravitsemuksellinen laatu Otsolan opiskelijaruokailussa.
Ravitsemustutkijat ovat syystä kovilla
Ravitsemuksen merkitys terveydelle selkeä mutta haastava
Tiivistelmä: Tietotekniikan hyödyntäminen ruokahuollossa ja vanhusten ravitsemuksen seurannassa.
Kouluruokailusuositus
Ravitsemussuositukset alakouluikäiselle : oppitunti Rantakylän koulun 6.-luokkalaisille
Henkilöstöravintolan henkilöstön puhetta hyvästä ruoasta : Haastattelututkimus
Ravitsemusohjausmateriaalin luominen : Case: SeAMK ravitsemusasiantuntijapalvelut
Ympäristömyötäinen ja terveellinen ruoka samalla lautasella : ympäristölautasmallit kuluttajien ruokavalintojen tukena
Tiivistelmä: Aromi-ohjelman soveltaminen ruokaohjeiden vakiointiprosessissa ja ravintosisältöjen tarkkailussa Ravintokeskus Siilaisella.
Tiivistelmä:  Kiteen kaupungin päiväkotien ruokahuolto ja ruoan ravitsemuksellinen laatu sekä lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys.
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Syöpää ehkäisevä ruokavalio nykytiedon valossa
Ravitsemuskertomus 2000
"Se vain useimmiten on niin, että epäterveellinen ruoka on parempaa" :  lukiolaisten ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta.
Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden käsityksiä terveellisestä ravitsemuksesta. Lisäksi tarkoituksena oli verrata käsityksiä yleisiin suosituksiin ikääntyneiden terveellisestä ravitsemuksesta ja tutkimuksiin ikääntyneiden ravintotottumuksista. Tutkimuksessa olemme käyneet läpi suomalaiset ravitsemussuositukset ja ravitsemuksen erityispiirteet ikääntyneiden kannalta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ”Ikääntyneiden ravitsemus ja hyvinvointi” -hanketta. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä olemme käsitelleet ikääntymistä ja siihen liittyviä ravitsemuksellisia muutoksia, suomalaiselle väestölle laadittuja ravitsemussuosituksia ja käyneet läpi terveelliseen ravitsemukseen ja ravintotottumuksiin liittyviä aikaisempia tutkimuksia. Tutkimusongelmiksi muodostuivat: millainen on terveellinen ateriakokonaisuus ikääntyneiden mielestä, mitkä ovat terveellisiä ruoka-aineita ikääntyneiden mielestä, millaista on terveellinen ruoanvalmistus ikääntyneiden mielestä, ja mihin ikääntyneiden käsitykset terveellisestä ravitsemuksesta perustuvat? Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista lähestymistapaa ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla (n = 8). Tutkimuksen kohderyhmänä olivat lounaissuomalaiset yli 65-vuotiaat ikääntyneet. Tutkimus analysoitiin sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Tulokset osoittivat, että ikääntyneiden käsitykset terveellisestä ravitsemuksesta olivat pitkälti suomalaiselle väestölle laadittujen suositusten mukaisia. Ikääntyneet toimivat ravitsemuskäsitystensä mukaisesti ja kokivat syövänsä terveellisesti. Tutkimuksen merkittävin terveydellinen näkökohta oli ikääntyneiden pyrkimys rasvan käytön vähentämiseen. Ikääntyneille suunnattujen ja heidän saatavilla olevien ravitsemustiedon lähteiden kehittäminen on tulevaisuudessa tärkeää.
Ravitsemuskasvatus ammattikorkeakouluravintolassa – Ruokapalveluhenkilökunnan rooli
Ravintokeskuksen ruoan ja palvelun laadun arviointi ja kehittäminen : tapaustutkimus Siilaisen terveysaaseman ravintokeskuksesta
"Enemmän ruokaa josta koululaiset tykkää!" : kyselytutkimus Nastolan kunnan kolmas- ja kuudesluokkalaisille kouluruokailusta
Ravitsemusohjaus parantaa hoitotasapainoa
Lasten ravitsemus ja ruokailu - äitien ajatuksia alle kouluikäisten lasten ravitsemuksesta ja ruokailusta
Ravitsemussuositusten ja ravitsemuslaadun toteutuminen 2–5-vuotiaiden päiväkotiruokailussa Orimattilassa
Ravitsemustietoa maahanmuuttajille suomalaisten ravitsemussuosituksien mukaan
Hyvää ruokaa työpaikalla : Lääkintöhallituksen suositus työaikana tapahtuvasta ruokailusta
Sosemaisen ruoan ravintosisällön selvitys ja kehittäminen
Ravitsemushoitosuositusten rasvakriteerien mukaisen ruokalistan kehittäminen
Sydämellistä ruokalistasuunnittelua : case lounaskahvila Kotiruoka
Asukkaiden ravitsemuksen toteutuminen Toivokodissa
Dementiayksikkö Kotiharjun asukkaiden ravitsemustila MNA-mittarilla arvioituna
Hyvä ruoka, parempi mieli!  : Riihikodin hoitajien osaaminen ravitsemustilan arviossa sekä suunnittelussa
Sydämellisesti hyvää : terveellinen lounasruokailu
Sydänystävällisiä välipaloja koululaisille
Terveellistä ruokaa opiskelijabudjetilla
Hyvää ruokaa! - Länsi-Suomen Diakonialaitoksen Sairaskoti ja Kuntoutuskeskus Ruskan osastojen 3 ja 4 asukkaiden ravitsemustilan arviointi
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Lastensairaaloiden ruokapalvelut seitsemässä eri maassa
Lihavuus on yleistä diabeetikkotytöillä
Kouluruokailusuositusten toteutuminen Lempäälässä : Kouluruoan ravitsemuslaatu
Uusi ravitsemussuositus patistaa liikkumaan : ravinto ja liikunta tasapainoon
Ympärivuorokautisessa hoidossa olevien vanhusasiakkaiden ravitsemussuositukset Helsingissä
Ravitsemusopas ikääntyneen ravitsemuksesta omaishoitajille
Kiteen kaupungin päiväkotien ruokahuolto ja ruoan ravitsemuksellinen laatu sekä lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Siikasalmen koulun lakto-ovovegetaarisen lounasruoan ravitsemuksellinen laatu
Suuntana suositukset : Ravitsemussuositukset opiskelijoiden näkökulmasta sekä niiden toteutuminen opiskelijaravintolassa
Imeväis- ja leikki-ikästen lasten ravitsemus : kysely Jyväskylän neuvoloissa
Diabeetikko päivittäistavarakaupan asiakkaana
Ruokalistasuunnittelu lasten ja nuorten ateriapalveluun
VAJAARAVITSEMUS JA SEN HOITO : Case: Tietopaketin koostaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ravitsemusyksikköön
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Päiväkoti-ikäisen lapsen ravitsemus ja ravitsemussuositusten toteutuminen Hyrynsalmen ryhmäperhepäiväkodeissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erityisruokavalioihin liittyviä nykyisiä toimintoja. Prosessien avaaminen on aloitettu ruokapalvelutoiminnassa 2008. Erityisruokavaliot ovat haasteellinen ja työllistävä osa kouluruokapalvelua. Työn keskeisimmät tehtävät olivat prosessien kuvaaminen erityisruokavalioiden suunnittelu-, tuotanto- ja palvelutoimintaan. Opinnäytetyö oli toiminnallinen, jossa tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Lisäksi haastattelemalla kokkeja avattiin keskustelut toimintojen yhtenäistämiselle erityisruoka-annoksia valmistaville keittiöille. Asiakkaan todellisten tarpeiden kartoittaminen ja riskitekijöiden välttäminen ovat erityisruokavalioiden valmistuksessa avainasemassa. Työn tuloksena on syntynyt erityisruokavaliotoiminnan kuvaaminen prosessikartan avulla, joka antaa työvälineitä prosessien kehittämiselle. Prosessikarttapohjana on käytetty Excel-taulukkoa muunneltuna ravintopalvelujen koulutuksesta. Opinnäytetyön tulosten avulla on tarkoitus herättää keskustelua erityisruokavalioprosessien kehittämiseksi ravintopalvelujen eri osa-alueille. Tavoitteena oli tuottaa toimiva ja laadukas erityis-ruokavalioprosessi.  Erityisruokavalioasiakkaan turvallinen osallistuminen kouluruokailuun tapahtuu vain oikein nimetyn annoksen saavuttaessa oikean asiakkaan.
Karkkipäiviä
Päänvaivaa pavuista : Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen aikana
Tiivistelmä: Anjalankosken esikouluikäisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset : ravitsemus- ja liikuntasuositusten toteutuminen perheissä.
Myytti vai mahdollisuus : lähihoitajan ravitsemushoidon osaaminen
Tiivistelmä: Siikasalmen koulun lakto-ovovegetaarisen lounasruoan ravitsemuksellinen laatu.
Ruoan ravitsemuksellisen laadun kriteeristön käytettävyys
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Ikääntyneiden ravitsemus kuntoon : uudet suositukset viitoittavat tietä
Ravitsemusohjauksen ja säännöllisen ohjatun liikunnan vaikutus elintapoihin ja painoon : Case: Ulvilan liikuntatoimi
Ikääntyvien ravitsemushoidon prosessikuvaus hoivaosastolla
Liikunnanohjaajaksi (AMK) opiskelevien ravitsemustietämys sekä heidän ruokailu- ja liikuntatottumuksensa
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Sairaanhoitaja ja ravitsemusohjaus : itsehoitomalli ja ravitsemukseen liittyvä itsehoitovaje
Ravitsemuspuuhakirja kolmasluokkalaisille
Välipalatarjonta ja kouluruokailun ohjauksen toteutuminen Pohjois-Karjalan yläkouluissa, lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Raskaana olevien naisten ruokavalio Pohjois-Satakunnassa
Ikääntyneiden käsitykset terveellisestä ravitsemuksesta
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (1/2012) oli ravitsemustieteen tuoreen professorin Mikael Fogelholmin ansiokas pohdinta ravitsemustieteilijöiden tukalasta asemasta uuden tiedon ja julkisuuden puristuksessa.
Salon ravitsemispalvelut : tulevaisuuden tuotantovaihtoehtojen ennalta-arviointi
Laitoshoidossa olevien vanhusten ravitsemus - kuuden viikon kiertävä ruokalista : Case: Tehostetun palveluasumisen yksikkö Kotivaara, Soini
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
Ravitsemussuositusten seuranta suurkeittiöissä
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Päivähoidon tuki leikki-ikäisen lapsen painonhallinnassa Joensuun alueella
Kiertävän ruoka- ja salaattilistan sekä henkilöstön kevytlounaan suunnittelu Siilaisen terveysaseman ravintokeskukseen
Kasvisruokia Kahvila-ravintola Caterinalle
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Karppaus ilmiönä ja kuluttajien kokemana
Aromi-ohjelman soveltaminen ruokaohjeiden vakiointiprosessissa ja ravintosisältöjen tarkkailussa Ravintokeskus Siilaisella
Nuorten ravitsemuskäyttäytyminen ja ravitsemussuositukset : kyselytutkimus yläkouluikäisille nuorille
Raskausajan liikunta ja ravitsemus
Terveellinen ruoka ja ilmastoruoka kulkevat käsi kädessä
Koululounaan ravitsemuslaadun kehittäminen : Case: Seinäjoen Ruokapalvelut
Ikäihmisten hoivakotien ruokapalvelut hoivakotien ruoan valmistuksesta vastaavien työntekijöiden kokemana
Pohjoismaiset ravitsemussuositukset 2004 korostavat energiatasapainoa
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Anjalankosken esikouluikäisten ravitemus- ja liikuntatottumukset : ravitsemus- ja liikuntasuositusten toteutuminen perheissä
Tiivistelmä: Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja perheen ravitsemusohjaus, Hoitoon sitoutumisen edistäminen voimavaroja vahvistavalla ohjausmenetelmällä.
Sydänmerkki-aterian käytön laajentaminen Vaasan ruokapalveluissa
Tulppa-kuntoutujan kotityökirja : tehtävävihkon laatiminen sydänkuntoutujalle
Ammattikeittiö markkinoi ja antaa tietoa asiakkailleen tuottamistaan aterioista ensisijaisesti ruokalistan kautta. Koska asiakas tekee päätöksen ruokailusta ruokalistan perusteella, ruokalistaa on tarvittaessa tarkasteltava ja uudistettava. Opinnäytetyö kuvaa Tays Ruokapalveluiden henkilöstöruokailun ruokalistan uudistamisen suunnitteluprosessin aloituksesta tuotannon aloittamiseen. Työn päämääränä on asiakastyytyväisyyden parantaminen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ruokalistan suunnitteluprosessi ja suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä sekä esitetään systemaattisen ruokalistasuunnittelun periaatteet ja sen käyttö suunnittelutyön apuna. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös ravitsemussuositusten ja ympäristövastuullisen näkökulman vaikutuksia ruokalistasuunnitteluun. Kehittämistyön tulos on kahdeksan viikon pituinen kiertävä ruokalista. Ruokalista perustuu kiertävään raaka-ainerunkoon, jossa sama raaka-aine toistuu ruokalistaviikolla korkeintaan kaksi kertaa. Ruokalistan lounaan pääruoista 36 % on uusia, kasvislounaan 50 % ja keittolounaan 25 %. Uusien ruokalajien lisäksi ruokalistan muutosta tehosti ruokalajien tarjoamispäivän vaihtaminen ja useiden annoskokonaisuuksien muuttaminen.  Järjestelmällisellä asiakasmäärien ja asiakaspalautteiden seurannalla ennakoidaan ruokalistan muutostarvetta. Tuotekehitystyö ja sen tuottamat uudet ruokaohjeet pitävät yllä ruokalistan kiinnostavuutta ja uudistumista.
Vaihdevuosi-ikäisten naisten ravitsemustilan yhteys lihaksen kokoon ja koostumukseen
Evästyksiä eväisiin -opas : Näin valmistan terveelliset eväät
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Karjalan keskussairaalan potilasruokailun toimivuutta tutkimalla vuonna 2007 kuvattua prosessia käytännössä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta mahdollisia poikkeamia ja antaa ratkaisuja ja kehitysehdotuksia. Tutkimus kohdistui osastoilla tapahtuvaan ruuanjakelutoimintaan ja rajautui pääasiassa lounas- ja päivällisruokailuun. Opinnäytetyö on laadullinen ja tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu ja havainnointi. Tutkimus suoritettiin viidellä osastolla, ja se sisälsi 9 haastattelua ja 6 havainnointia. Tutkimukseen valittiin kaksi eri menetelmää, jotta prosessista saataisiin mahdollisimman edustava ja monipuolinen käsitys. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että pääprosessit ovat kunnossa ja ongelmat esiintyvät yksittäisissä tehtävissä. Keskeisimmät kehitettävät alueet koskevat ruuankäytön seurantaa, ateriatilausvastuun jakamista, hoitohenkilökunnan osallistumista ruuanjakoon sekä palautejärjestelmän ja mittareiden laatimista prosessille. Koska esiintyneet kehityskohteet ovat selkeitä ja käytännönläheisiä, niistä saadaan varmasti toimivampia. Tämä puolestaan parantaisi koko prosessiketjun sujuvuutta. Jatkotutkimuksena voisi olla tämän tutkimuksen kehityskohteiden toimivuus parannusten jälkeen sekä parannusten vaikutukset prosessin sujuvuuteen. Ravintopalveluille on tulossa keskitettyyn ruuanjakeluun uudet lämpövaunut, joiden käyttöönoton vaikutuksia potilasruokaprosessin vaiheisiin ja lopputuotteen laatuun voisi myös tutkia.
Ravitsemistyöntekijöiden ravitsemusosaaminen ja -asenteet
Tiivistelmä: Kouluruokailun laatu : case: Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut.
Parantavat rasvat
Pitkäaikaispotilaiden ravitsemustila terveyskeskuksen vuodeosastolla
Nuoren uimarin ravitsemus
Leikki- ikäisen lapsen ravitsemus : -Opas somalialaisille vanhemmille
Asiakastyytyväisyystutkimus : case ABC Niiralan noutopöytä
Leikki-ikäisen lapsen ravitsemus kotona : vanhempien ja lasten kokemuksia
Kasvisruokailijoiden lounasvalinnat sekä kasvisruoan ravitsemuksellinen laatu Otsolan opiskelijaruokailussa
Urheilijan ravitsemussuositus
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Sianlihan rasvan määrän ja rasvahappoprofiilin muokattavuus rehun avulla
Ravitsemussuositukset ruokakulttuurin muutoksissa
Henkilöstöruokailu : salaattiaterian kehittäminen Kylän Kattaus Liikelaitokselle
Kouluruokailun laatu : case: Pyhäselän kunnan ruoka- ja puhtauspalvelut
Ravitsemustiedon esittäminen henkilöstöravintolan asiakkaille
Asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavat ravitsemustekijät : Pyymäen Oma -kahvila
Ateriapalveluiden mallintamisen tarve urheilevalle nuorelle
Ravitsemustieteen perusteita
Lihavuus
Leikki-ikäisen lapsen terveellinen ruokavalio : Kirjallinen opas vanhemmille
Erityisruokavalioprosessien kuvaaminen kouluruokapalvelutoiminnassa
Suosittelemme! : ohjelehtinen tyypin 2 diabeteksen ehkäisyyn
Kasvisruokavalio raskauden ja imetyksen sekä imeväisiän aikana
Ravintolahenkilökunnan lounasruoan ravitsemuksellinen laatu ja ruokailun kehittäminen
Tiivistelmä: Ravintokeskuksen ruoan ja palvelun laadun arviointi ja kehittäminen.
Ruokapalveluhenkilöstön puhetta hyvästä ruoasta
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Leikki-ikäisen lapsen hyvä ravitsemus ja päivärytmi : Kuvallinen opas terveydenhoitajien apuvälineeksi monikulttuurisia perheitä kohdattaessa
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus : Ravitsemusohjauskansio maahanmuuttajaperheille
Terveen leikki-ikäisen lapsen ravitsemus - terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisille vanhemmille
Vastaako ruokalista ravintosuosituksia  : Case Kangasalan ateriapalvelu
Pitkäjänteistä ravitsemuspolitiikkaa
Ruisleivästä suklaaseen - suomalainen ruokakulttuuri ja ravitsemussuositukset
Ravitsemuksen supersyksy
Ruoankäyttötutkimus Rovaniemen ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Suositukset rehun koostumukseksi 2003.
Tiivistelmä: Terveen leikki-ikäisen lapsen ravitsemus - terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisille vanhemmille.
Ravintola Rosmariinin lounaiden ravintoainelaskelmat ja niiden vertaaminen yleisiin ravitsemussuosituksiin
Asiakastyytyväisyys päiväkotilasten ruokapalveluissa Case: Seinäjoen kaupunki
Tietotekniikan hyödyntäminen ruokahuollossa ja vanhusten ravitsemuksen seurannassa
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja perheen ravitsemusohjaus : hoitoon sitoutumisen edistäminen voimavaroja vahvistavalla ohjausmenetelmällä
Maittavaa ja ravitsevaa ruokaa, kiitos! : Satakielen ja Valkaman kolmen asukkaan ravitsemustilan arviointi
”Ko on tämmönen mahollisuus vanahuksille” : aterian ja palvelun merkitys iäkkäälle
Oikeanlainen ravitsemus on merkittävä asia nuorelle yleisurheilijalle. Monipuolisesti toteutettu ravitsemus yhdessä riittävän levon ja harjoittelun kanssa luovat perustan urheilijan turvalliselle ja nousujohteiselle kehittymiselle. Ruokailujen rytmitykseen, riittävään energiansaantiin ja ravitsemussuositusten mukaiseen ruokavalioon pyrkimiseen kannattaa kiinnittää huomiota jo nuorena, jolloin ravitsemuksen perusasiat ovat selkärangassa myöhempääkin urheilu-uraa ajatellen. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys sisältää tietoa vuonna 2014 julkaistuista ravitsemussuosituksista, nuorten urheilijoiden tarvitsemista energiamääristä sekä ruokailun ja urheiluharjoituksen rytmityksestä. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja se on tehty yhteistyössä urheiluseura Kuivasjärven Auran kanssa. Opinnäytetyössä tutkin ja analysoin seuran erään yleisurheiluryhmän ruokapäiväkirjoja. Nuoret urheilijat pitivät ruokapäiväkirjaa viikon ajan joulukuussa 2013. Analyysin tavoitteena oli selvittää, minkälainen on nuoren yleisurheilijan ruokavalio, mitkä ravintoaineet ovat nuorten pääasiallisia energianlähteitä ja miten he olivat rytmittäneet ruokailut ja harjoitukset. Tutkimuksen tavoitteena oli saada kokonaisvaltainen käsitys tutkimusryhmän ravitsemuksesta, jotta valmentaja sekä urheiluseura voivat jatkossa tehostaa ravitsemuksen ohjausta tarvittavilla osa-alueilla. Tutkimuksen mukaan nuorten yleisurheilijoiden ravitsemus on melko monipuolista ja heidän pääasiallinen energianlähteensä on hiilihydraatit eri muodossa. Kasvisten, vihannesten ja marjojen käyttöä tulisi kuitenkin lisätä sekä kiinnittää huomiota rasvojen laatuun. Proteiinin lähteinä nuorilla urheilijoilla oli usein punainen liha, jonka käyttöä olisi syytä rajoittaa. Tutkimuksessa ilmeni myös, että osa nuorista sai nesteitä liian vähän päivän aikana. Riittävään nesteytykseen tulisikin kiinnittää enemmän huomiota. Osalla tutkittavista urheilijoista ruokailuvälit venähtivät liian pitkiksi, mikä aiheuttaa veren sokeritason heittelyä aiheuttaen väsymystä ja keskittymiskyvyn heikkenemistä. Tutkimustuloksista nuoret, heidän huoltajansa ja urheiluseura saavat tietoa urheilijoiden ravitsemuksesta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen tuloksia pohtiessaan seuran ravitsemuskasvatuksellisia tarpeita ja kehittää urheilijoidensa ravitsemuskasvatusta edelleen tarvittavilla osa-alueilla.
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
"Se vain useimmiten on niin, että epäterveellinen ruoka on parempaa" : lukiolaisten ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Ravitsemusohjauksen lähtökohtana olivat potilaan tarpeet. Ravitsemusohjauksen tavoitteena oli sekä tukea potilaan kykyä ottaa vastuuta terveydestään ja sairautensa hoidosta että antaa tähän valmiuksia. Ravitsemusohjauksesta huolehtivat pääosin sairaanhoitajat ja ravitsemusterapeutit. Ravitsemusohjauksen antaminen edellytti ohjaajan perehtyneen ravitsemushoitoon ja ravinnonsaannin arviointiin. Lisäksi hänellä edellytettiin olevan tietoa sairauksista. Ohjaus voi käsittää sairauden hoitoon suositellun ruokavalion tai ravitsemushoidon tehostamisen ohjauksen. Hoitohenkilökunnan käytännön työtehtäviä olivat esimerkiksi vajaaravitsemuksen riskin seulonta, ravinnontarpeen arviointi ja yksilöllinen ruokatilaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata, miten kirurgisen osaston sairaanhoitaja antaa ravitsemusohjausta ja miten sairaanhoitaja havainnoi ravitsemuksellista itsehoidon vajetta kirurgisella vuodeosastolla. Aineistona oli seitsemän sairaanhoitajan teemahaastattelu Pohjois-Karjalan keskussairaalan kirurgisilta vuodeosastoilta 2AC, 2B ja 2G ja haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Osalle sairaanhoitajista ravitsemusohjaus on painonhallinnan opetusta ja osalle yleistä potilaan ravitsemustilan ohjausta. Ohjaus on sairaanhoitajille kannustamista, kehottamista ja neuvontaa. Suullisen ohjauksen lisäksi ravitsemusohjaus on sairaanhoitajille konkreettista tekemistä potilaan hyväksi: syöttämistä ja juottamista. Vaikka ravitsemusohjaus koetaan tärkeäksi osaksi kirurgisen osaston sairaanhoitajan työtä, niin sairaanhoitajilla on myös ambivalenttia suhtautumista ravitsemusohjauksen antamiseen ja ravitsemusohjausta ei koeta kirurgisen osaston tärkeimmäksi asiaksi. Potilaan painon tai pituuden mittaaminen ja painoindeksin laskeminen ei tule esille haastatteluissa. Ravitsemusohjaustaitojaan kukaan sairaanhoitaja ei koe erityisen hyviksi.
Sydänmerkkijärjestelmä : haaste terveydenhoitajien ravitsemusneuvontaan
Ravitsemuskertomus 2003
Ikääntyneiden ruokailun kehittäminen yksityisessä palvelukodissa Espoossa
Ravitsemushoitosuositusten toteutuminen potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta : case: Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Nuoren yleisurheilijan ravitsemus
Tasapainoinen ravitsemus sekä riittävä liikunta ja uni tukevat lasten ja nuorten fyysistä ja henkistä kasvua ja kehitystä. Kouluikäisten ravinnontarve vaihtelee yksilöllisen kehityksen ja kasvun nopeuden sekä fyysisen aktiivisuuden mukaan. Säännölliseen ateriarytmiin on hyvä totutella lapsuudesta asti, sillä jo varhain opitut syömistavat luovat pohjaa tasapainoiselle ja kohtuulliselle syömiselle aikuisiässä. Suomen perusopetuslaki säätää, että jokaiselle perusopetukseen osallistuvalle on tarjottava jokaisena työpäivänä tarkoituksenmukaisesti järjestetty ja ohjattu, täysipainoinen maksuton ateria. Kouluruoan tulee olla monipuolista, ravitsemussuositusten mukaista ja asianmukaisesti tarjottua. Kouluaterian tulisi kattaa noin kolmannes koululaisen päivän energiatarpeesta. Tämä kehittämistyö tehtiin toimeksiantona Joensuun kaupungin koulu- ja opiskelijaterveydenhuollolle. Kehittämistyön tarkoituksena oli lisätä Rantakylän koulun 6.-luokkalaisten tietoa hyvästä ravitsemuksesta ja siitä, mihin kaikkeen terveellinen ja monipuolinen ruokavalio vaikuttaa. Työn tehtävänä oli pitää heille oppitunti aiheesta. Kehittämistyön tuotoksena syntynyt PowerPoint -esitys ja muu materiaali jätettiin Rantakylän koulun terveydenhoitajalle myöhempää käyttöä varten.
Ravintolan asiakkaiden kiinnostus ruokatrendejä kohtaan
Ruokalistan suunnittelu : ruokalista Tays Ruokapalvelujen henkilöstöruokailuun
Opiskelijalounaan ravitsemuksellinen laatu
Ota kevyesti! : hyvinvointia luonnosta
Terveyttä ruualla. Case Härmän Kuntokeskus
USA:n käytännönläheiset ravitsemussuositukset
Tiivistelmä: Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa.
Malliateriat ravintosisältölaskelmineen kuuden viikon kiertävästä ruokalistasta  : Case:Kauhajoen Yhteiskoulun keskuskeittiö
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Syksyllä 2007 opintonsa aloittaneiden liiketalousopiskelijoiden ruokatottumukset ja käyttäjälähtöisen tiedon kerääminen ravitsemispalveluiden kehittämiseksi Hyvinkään ja Keravan Laureassa
Hyvät eväät elämään pienestä pitäen -koulutustilaisuuden järjestäminen Kauhajoen perhepäivähoitajille : Case: Kauhajoen kaupunki
Kotilahden ravintokeskuksessa tarvittiin sosemaisesta ruoasta ravintosisältölaskelmia, joiden pohjalta sosemaisia ruokia kehitettiin ravitsemussuosituksia vastaaviksi. Ruokien kehittämisen tarkoituksena oli ehkäistä vajaaravitsemuksen syntyä. Tutkimuksen osa-alueita olivat ruoankäytön seuranta, ravintosisällön selvitys, teemahaastattelut ja aistinvarainen arviointi. Ruoankäytön seurantaa tehtiin kahdella osastolla yhden viikon ajan käyttäen lomaketta, jolle kirjattiin potilaiden syömät ruokamäärät. Ruoankäytön seurannasta saatiin selville todelliset annoskoot, joita käytettiin sosemaisen ruoan ravintosisältölaskelmissa. Ruoan ravintosisällön selvityksessä käytettiin Aromi-tietokoneohjelmaa, jolle ruokaohjeet syötettiin ja josta ravintosisältölaskelmat saatiin. Teemahaastattelut tehtiin viiden osaston ravitsemusvastaaville, jotta saatiin tietoa Kotilahden osastojen potilaista sekä ruokailusta ja ruoan laadusta. Vastauksia käytettiin apuna sosemaisen ruoan kehittämiseen. Aistinvaraista arviointia tehtiin yhden viikon sosemaisista ruoista, jotta saatiin tietoa sosemaisen ruoan laadusta. Ravintokeskuksen edustajan kanssa arvioitiin yhdessä sosemaisen ruoan ulkonäköä, rakennetta, suutuntumaa, makua ja tuoksua. Sosemaiset salaatit olivat laadultaan huonoimpia eli vetisiä ja kitkerän makuisia. Kotilahden ravintokeskuksen sosemainen ruoka on pääosin laadultaan hyvää. Potilaat saivat energiaa noin 1100 kcal päivässä viikon ajalta laskettuna suosituksen ollessa 1600 kcal päivässä. Mahdollisia jatkotutkimusaiheita olisivat esimerkiksi sosemaisen ruokalistan tekeminen pidemmältä ajalta sekä ruokalistojen tekeminen erityisruokavaliolle.
8.-luokkalaisten ravitsemus ja siihen vaikuttavat tekijät
Härmän seudun nuorten tyytyväisyys kouluruokaan ja havainnointi ruokailutilanteessa : Case: Kauhavan ruokapalvelut
Tiivistelmä.
Kasvisvaihtoehdosta kasvisannokseksi : Kasvisruokasarjan kehittäminen Campusravita Oy:lle
Kouluruokailu Porvoon Amistossa : Kouluruoan ravitsemuksellinen laatu
