http://www.yso.fi/onto/yso/p7099 ristiretket
ristiretket ristiretket
Pyhä hauta : eli kristittyin sota-retket Palestiinan maahan Wapahtajan haudan pelastamiseksi
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Harhaoppiset ystäväni : kristittyjen väliset suhteet Lähi-idässä Willelmus Tyyroslaisen Historian mukaan
Ensimmäinen ristiretki - tarua vai totta?
Ristiretkien kauhupropagandaa
Laatokan lukko : historialline kertomus Karjalasta
Kymmenentuhatta sivua pyhää sotaa
Historiallinen arkisto. XVIII : 1-2 - XIX : 1-2
Historiallinen arkisto. 69
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Muinaisrunot ja todellisuus : Suomen kansan vanhojen runojen historiallinen tausta
Pyhäinjäännösten aitouden todistaminen Raimundus de Aguilersin Historia Francorum qui ceperunt Iherusalem -teoksessa
Kansojen historia. Osa 8, Ristiretket
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Musta noita
Miten Suomi joutui Ruotsin valtaan?
Kuvallinen Suomen historia : vanhimmista ajoista nykyaikaan. 2, Suomen keskiajan historia
Yhdeksännentoista vuosisadan Ristiretki : Piirteitä valkonauhaliikkeen historiasta
Labyrintti
Suomen kansan historia / I, Esihistoria ja keskiaika / kirjoittaja: Einar W. Juva
Urheat saraseenit ja petolliset kreikkalaiset : Ensimmäisten ristiretkeläisten käsityksiä vihollisista ja liittolaisista
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Maailmanhistoria. 3, [keskiaika] : [ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100-noin 1500]
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2
Pyhän Henrikin muisto : seminaarista Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa 8.-9.3.2002
Vihollinen keskellämme : saraseenien ja kerettiläisten salaliitto 1100-luvun ristiretkipropagandassa
Ristiretkeläisten motivointi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita ; 10 : Keskiajan syksy
Tanskan keskiaikaisten kronikkojen mainitsemista tanskalaisten retkistä Suomeen vuosina 1192 ja 1202
Kansojen historia 7 - 8 : kansainvaellukset, Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika, ristiretket n. vuoteen 1250. 07 - 08
Kristuksen sotilaat pyhällä maalla : elämää 1100-luvun ristiretkivaltiossa
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keski aika
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Kristillisen kirkon historia. 2, Keski-ajan kirkko
He eivät luottaneet Jumalaan, vaan omaan voimaansa : Kolmannen ristiretken tapahtumat Pyhällä maalla kesäkuusta 1191 tammikuuhun 1192
Ristiretket ; Rosenkreutzilaisuus
Tanskan oloista ja ulkomaisista suhteista vv. 1157-1241
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr. sanoin ka kuvin kertonut ..
Sunneva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muukalaisia lännestä : esi-isiemme aikaan
Uuden ajan maailmanhistoria. 1, Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen
Pyhä Henrik : piispa ja marttyyri
Kansojen historia. 8, Viikinkiretkien aika, Ristiretket n. vuoteen 1250
Kansojen historia 8 : viikinkiretkien aika. ristiretket n. vuoteen 1250. 08
Maailmanhistoria. 3, Keskiaika : Ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100 - noin 1500
Ihmisen tarina : suuri maailmanhistoria. 4, Islam. Keskiaika
Sodat ja sotilaan elämä keskiajalla
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika
N.s. ensimmäinen ristiretki Suomeen Ruotsin edellytysten kannalta katsottuna
Kansojen historia. 7-8
Kansojen historia. 6 : Kansojen elämä ja sivistys
Kuningas ja kerjäläinen : historiallinen romaani
Eteläisen Italian ristiretket
Maailmanhistoria : 8 : Varhaiskeskiaika ja islam
Barbaareja lännestä : ristiretket 1096-1291
Selostus saksan kielellä.
Kauppasodasta se alkoi
Ristiretket - pyhää sotaa?
Muinaisrunot ja todellisuus : : Suomen kansan vanhojen runojen historiallinen tausta
Suomen keskiajan historia
Ristiretket : silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina
Ristiretket silminnäkijäin ja muiden..
Milloin tehtiin pyhän Eerikin ristiretki Suomeen?
Piispat, paikallisväestö ja juutalaisvainot Reininmaalla ensimmäisen ristiretken aikana vuonna 1096
Ristiretket silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina
Yleinen historia 2 : keskiaika
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Neljäs osa, Keski-aika II : Ristiretkistä alkaen
Lepraritarit 1100-luvun Jerusalemin kuningaskunnassa
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Ristin ja miekan liitto
Lännen "pyhä sota" islamia vastaan : ristiretkistä 900 vuotta
Kansojen historia. 8
Ensimmäinen ristiretki Suomeen : myyttiä vai todellisuutta
Lännen näkemys idän kristityistä keskiajalla
Kansojen historia. 7-8, [Keskiaika 1]
Hämeen ristiretki
Euroopan 800-1000-lukujen kirkollinen ja valtiollinen kehitys Suomen ns. ensimmäisen ristiretken taustana
Toinen ristiretki
Bysantin suhtautuminen ristiretkiin ja Syyrian latinalaisiin valtioihin Wilhelm Tyyroslaisen historian mukaan
Vapaamuurarius ja ristiretkien yhteydessä syntyneet ritarikunnat
Mitä keskiaikainen historiankirjoitus sanoi ristiretki-ideologiasta
Egyptin ristiretki 1217-1221
Suomen kansan aikakirjat 1 : esihistoria ja keskiaika. 01
Tanskalaisten annaalien merkintä Suomen retkestä v. 1191, annaalitutkimuksen kannalta valaistuna
Tuomas-piispan ristiretki Nevalle v. 1240
Viipurin linnan perustajana pidetty marsalkka Torkkeli Knuutinpoika ei ehkä ollutkaan mukana ristiretkellä
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Suomen historia nuorisolle. II osa : keski-aika  I nide
Ahneiden venetsialaisten myytti neljännen ristiretken silminnäkijälähteissä
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Piispa Henrik ja Lalli : piispa Henrikin surmavirren historiaa
Uuden ajan maailmahistoria. 1
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kuudes osa, Keskiaika II
Suomen varhaishistorian ja ristiretkikauden kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Maailmanhistoria. 3
Ristiretkiä Suomeen?
Kirjakatsaus
Usāma ibn Munqidh, 1095-1188 : ristiretkiajan frankkikuvauksia muslimin näkökulmasta Kitāb al-Iʻtibār -teoksessa
Karjalan ristiretki ja taistelu Nevan reitistä
Kansojen historia. 8, Viikinkiretkien aika : ristiretket n. vuoteen 1250
Vaiettu muinaisuus
Deus le volt - kristillisen väkivallan kuvaukset ristiretkiliikkeessä 1095-1099
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
Usko ihmeisiin ensimmäisen ristiretken aikana tärkeimpien tuosta tapauksesta kertovien latinalaisten kronikoitten mukaan
Ristiretket. K. J. Jalkanen
Kansojen historia. 7, Kansainvaellukset , Karolingien aika ; 8 : Viikinkiretkien aika, Ristiretket n. vuoteen 1250
Suomen historia. 4, Suomen sydänkeskiaika : Itämaan synty ja vakiintuminen
Rapolan kuninkaan vangit : kertomus Suomen ensimmäisen ristiretken ajoilta
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Ristiretkien aikakausi
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytymiseen v. 1488 jKr.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 52-53, 1962-1963
Suomen kirkko 1 : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon. 01
800-vuotismuisto ( ns. ensimmäisestä ristiretkestä )
Lumoava Safira : romaani ristiretkiajalta
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
Sunneva keisarin kaupungissa
Suomen historia nuorisolle. 2 osa, Keski-aika : 1 nide : Suomi ja sen keskiaikaiset naapurit
Kunniaton kulttuuri
Kansallisuuksien välisiä riitoja kolmannella ristiretkellä
Vihollisen näkeminen : kristittyjen ja muslimien käsitykset toistensa uskonnosta ristiretkiajalla 1095-1291
Suomen keskiajantutkimuksen kuva kirkastuu - Ristiretket ja suomalainen keskiajantutkimus
Viipurin-Karjalan asema kolmannen ristiretken aikoina
Ristiretket : silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina : 23 liitekuvaa, 7 karttaa
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen taiteen historia : muinaisuudesta 1800-luvun realismiin
Birger Jaarlin elämäntyö
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Maailmankirkkojen taistelu Karjalasta
Lumoava Safira : Romaani ristiretkiajalta
Suomen sotahistorian pääpiirteet. 1 osa, Aika vuoteen 1617
Viinitarhan uskolliset työmiehet : nainen ja kirkko Jan Guilloun ristiretkitrilogiassa
Kansojen historia. 8, Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Eurooppa : uskon voima
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet 2: Idän keskiaika. Ritariaika. Uuden ajan sarastus.. 2
Luunyrkin poika
Talismani : tarina ristiretkien ajoilta
Kuva koverasta peilistä : lännen ja idän ristiretkeläisten eripura 1200-luvulla
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Ristiretkiajan polttohauta Suomussalmella
Kristikunnan sotaisatat retket
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 6, Keskiaika 2
Ritari ja suku
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Neljäs osa, Keski-aika 2 : Ristiretkistä alkaen
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : luento-jakso
Fredrik Barbarossan ja Iisak Angeloksen väliset suhteet kolmannen ristiretken aikana
Suomen museo. 1971
Neljäs ristiretki Venetsian mahtipolitiikan välikappaleena
