http://www.yso.fi/onto/yso/p7090 puhelimet
puhelimet puhelimet
Matkalla kansalaisten tietoyhteiskuntaan? : raportti asukkaiden suhtautumisesta tieto- ja viestintätekniikan käyttöön OSKU-alueilla syksyllä 2001
Nokian uuden puhekoodekin (EFR) muutokset kanavakoodausrutiineihin
Seinäpuhelin
Liikkumisvapautta kotipuhelimeen
Kuluttajan matkapuhelinoperaattorin valintaan vaikuttavat tekijät
Puheentunnistus Tecnomenin viestintäjärjestelmässä
Hälytysjärjestelmien GSM-liikenteen optimointi : GSM-liikenteen ylimääräisten kulujen vähentäminen
EP:n Puhelimen kokous 1965
Skypeä SYTYlle : VoIP-ohjelmistot etäterveydenhuollossa
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 58-62).
Puhelintulkkaus : viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lasten- ja nuorten puhelin ja netti : selvitys puhelimen ja netin tunnettavuudesta Pohjois-Pohjanmaan piirin alueen kahdeksasluokkalaisten keskuudessa
Windows Phone -sovellus tuoterakenteiden elinkaarihallintaan case: C-Care
Mobiiliteknologia, kulttuuri ja sosiaalinen muutos Intian maaseudulla
Tampereen puhelinlaitos v. 1882-1931
Puhelinyhtiön viankorjausprosessin analysointi ja kehittäminen
Älypuhelinten käyttöjärjestelmät ja sovelluskehitys Series 60-alustalle
Ammattilaisen apua vaativat puhelut imetyksen vertaistuessa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli muodostaa älypuhelinmarkkinoille mahdollisimman hyvin soveltuva arvolupausmalli, jonka teoria pohjautuu tämän hetken parhaimpiin käytäntöihin. Työssä siis käsiteltiin arvolupausteoriaa ja sovellettiin sitä älypuhelinmarkkinoille sopivaksi. Insinöörityöhön valittiin kolme merkittävää yritystä älypuhelinmarkkinoilta, joita verrattiin muodostettuun malliin, sekä myös keskenään.  Vertailun pohjalta tehtiin havaintoja ja johtopäätöksiä, miksi toiset yritykset menestyvät markkinoilla paremmin kuin toiset sekä mistä erot syntyvät. Tutkimuksen teoria koostettiin sitä koskevasta kirjallisuudesta ja artikkeleista. Mallin muodostamisessa otettiin huomioon tämän hetken trendit sekä useita raportteja ja tutkimuksia älypuhelinmarkkinoista. Yrityksien vertailussa hyödynnettiin niiden internetsivuja.  Insinöörityön tuloksista voidaan päätellä arvolupauksen merkitystä yrityksille. Tehdyn työn perusteella voidaan sanoa arvolupauksen olevan kompleksi kokonaisuus, joka vaikuttaa suoraan yrityksen kannattavuuteen ja menestykseen. Kilpailluilla aloilla, kuten älypuhelinmarkkinoilla, arvolupauksessa korostuvat varsinkin tarjonnan erottuvuus, brändi sekä asiakkaan tarpeiden ymmärtäminen. Tehdyn työn perusteella havaittiin valituissa yrityksissä niin heikkouksia kuin myös vahvuuksia arvolupauksen eri osien kannalta. Yrityksissä havaittiin myös yhtäläisyyksiä ja tunnistettiin piirteitä arvolupausteoriaan.
Puhelin liiketoiminnan työvälineenä : case: Finlife Oy
Yksi reikä yhä leveämmässä ja paksummassa puhelinpeitossa
Telefooneja Vanhassa Raumassa
Sähköisen saapumisilmoituksen lukeminen lukijalaitteella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taustapalvelimella tapahtuva tiedonkeräysjärjestelmä hammashoitoon liittyvän projektin yhteyteen DevLAB-oppimisympäristössä. Tavoitteena oli toteuttaa MVP-mallin mukaisesti minivaatimukset täyttävä prototyyppi sovelluksesta, jotta projektiin liittyviä käyttäjätestauksia pystyisi toteuttamaan. Itse työssä oli käytössä moderneja ja ketteriä menetelmiä sekä työkaluja, joihin Node.js, JavaScript, Ionic ja MongoDB lukeutuvat. Työstä valmistui hammashygienian tietoutta lisäävä mobiilihybridisovellus, joka toimii web-selaimilla ja iOS-laitteilla.
Iso puhelinlasku - totta vai erehdys
Puhelin : puhelinopastusta kansakoululaisille ja vähän muillekin
Mobiilipelin suunnittelu ja julkaiseminen Windows Phone 8 -alustalle
VOIP testipuhelinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Yritysasiakkaiden proaktiivinen asiakaspalvelu puhelimessa : case: toimiva puhelinasiakaspalvelumalli If Vahinkovakuutusyhtiössä
Soittajan numero näkyviin
Abstract: The Intranet-plan Of The Kajaani Puhelinosuuskunta.
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Matkapuhelinoperaattoreiden VoLTE-asetusten hallintaprosessi Microsoft Lumia Windows 10 puhelimiin
Teleliiketoiminta siirtyy DNA:lle : Oulun Puhelimesta holding-yhtiö, johon jää töihin vain kolme työntekijää
Vastaa aina : Simonsen 900/450 NMT 900 -matkapuhelin
Mobiilisovellus paikkatietodatan tietokantaan tallentamista varten
Puhelimet kulttuurin katsomoissa : Mobiililaitteiden hyödyntäminen yleisötutkimuksessa
RIB-kypäräpuhelin koekäytössä
Musiikkipuhelin : tavoitettavuuden ja viihteen interaktio, Lead users, first adapters
ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön
Suomalaisten yrityspalvelujen kehityspolku maailman kärkijoukkoon
Pöytäpuhelin
Perusterveydenhuollon puhelinpalvelut ja raportointi  : Mikkelin terveyskeskus
Puhelin on Suomen (ja Nokian) kehitysapu Aasialle
Infoton kantoaalto-pikapuhelin kotikäyttöön
Älypuhelimet pienten ja keskisuurten yritysten toiminnan tukena
Pukkilan kotiseutumuseon vitriini
Lankapuhelimeen lisää ominaisuuksia
”Äiti! Nyt se puhelin soi!” : 3-5-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
[Kielipakina]
"Etäisyyttä ei ole" : matkapuhelin ja tavoitettavuus
Langattoman 3G-modeemin testausprosessi
Edullinen hinta houkuttaa : halpatuontipuhelin voi tulla kalliiksi käytössä
Vakuutusyhtiön mobiilisovelluksen käyttötarpeet
ADSL/POTS-jakosuodin
Puhelimen käyttömahdollisuudet kotona
Siihen aikaan, kun isät puhelimen osti
Pelastakaa puhelinkopit
FSM Oy:lle Siedlen maahantuonti
Älypuhelimen käyttö – miten ja mihin mobiiliapplikaatioita käytetään
Äänitaajuusvalintaan perustuva lisälaite robottipuhelimeen TA 200
Puhelinkylttyyriä
VHF on tärkeä lisävaruste veneeseen
Paljaalla vaistolla eteenpäin : oululainen rockyhtye Radiopuhelimet juhlistaa pitkää uraansa julkaisemalla kirjan ja kokoelmalevyn
Oikeudelliset tiedoksiannot ja puhelintiedoksiannot : Opas puhelintiedoksiannoista Helsingin käräjäoikeudelle
Puhelun reitityssuunnitelma
Puhelintekniikka. 1, Puhelinkoneet ja -keskukset
Tetra-puhelimen itsetestit
EP:n Puhelin
Konnankoukkuja Käpälämäessä
[Päivää...]
Yhdistetyn viestintäjärjestelmän puhelinkäyttöliitymän simulaattori
Series60- ja Symbian käyttöjärjestelmäpohjaisten ohjelmistojen suunnittelu ja toteutus
Uusia palveluja puhelimen käyttäjälle
IP-puhelinjärjestelmä helpdesk käyttöön
Internet- ja multimediapuhelimet tulevat
Ikäihmisten kokemuksia ja odotuksia puhelinneuvonnasta Hämeenlinnassa
Internet johtaa vallankumoukseen puhelinverkoissa : Puhe kulkee nyt internetissä
Teleste Viestinnän datapuhelin myyntiin Saksassa
Suunnitelma MD110-puhelinvaihteen laajentamisesta
Telemarkkinoinnin toimintamalli Case: Cembrit Oy
Turvapuhelin 1992 - turvaa ja tukea tamperelaiseen kotiin
Process Vision ottaa VoIP:stä kaiken irti
Ei joko tai, vaan sekä että
Uusia puhelinmalleja : näistä voi puhuakin
Puhelinlaitteet : rakenne, asennus ja huolto
Tukiaseman testipuhelin Site Test Monitor
Lennätin ja puhelin
Puhelinsanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
Puhelinsovelluksen kehittäminen Windows Mobile-laitteelle
Bittipakettien äänen laatu vielä takkuilee
Asterisk VoIP-puhelinjärjestelmät : käyttöympäristöjen vaikutus konfigurointiin
HTML-muotoisen informaation siirtäminen Bluetooth-yhteyden kautta matkapuhelimeen
Langatonta apua asiakaspalveluun : [teletekniikka]
Keskustelutilaisuus
Puhelinohjaus ja sen haasteet poliklinikkatyössä sairaanhoitajan näkökulmasta
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
Kuka soitta? : esittelyssä numeronnäyttölaitteet ja -puhelimet
Puhelinasiakaspalvelun tehostaminen – Case TDC Oy
Naapurien soitot pian Oulun kautta : Kempeleen kunta toimi edelläkävijänä kaupungin välityspalvelujen myynnissä
Juhliva Radiopuhelimet julkaisee tuplan ja kirjan
IP-puhelinjärjestelmän implementointi SpiderNettiin
Puhe ja data lähiverkkoon
Puhelimessa
Vanha kelankantaja muistelee
VoIP RTV -yhtymässä
Mikrotehtaan osiensyöttöjärjestelmän kehittäminen
Soittolistojen hallintatyökalu Avaya Contact Center -järjestelmään
Puhelut internetiin
HTML5-sivustojen rakentaminen älypuhelimille
Puhelinvaihteiden vertailu
Mobiilikäyttöjärjestelmien tietoturva
Suomen metalli- ja paperirahat sekä telen puheluk.
Puhelinkäyttäytyminen
Hei kulta, täällä veli hopea
Langaton sen olla pitää
Elektrobit osaa älypuhelimet : oululaisyritys on suunnitellut vuosien varrella kymmeniä brändikännyköitä
Siemens yhdisti sähköisen muistikirjan, modeemin ja puhelimen : liikkuva taskutoimisto
VOIP-Testipuhelinjärjestelmän   suunnittelu ja toteutus
Suupohjan Osuuspankin puhelinmyyntikampanjat: motivaatio ja työskentelytavat
Hyvää ja pahaa telefonista
Langaton puhelin tuo tehoa ja tavoitettavuutta
Uusvanha : Technophone NMT 900 -käsipuhelin
EP:n Puhelimen talo
Kotikäyttöön sopiva Asterisk-puhelinvaihde
VoIP on puhelinkulujen juustohöylä
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Virtuaalitoimiston prototyyppi
Jenkkien uusi puhelinaikakausi
Postoperatiivisen puhelinsoiton merkitys lapsipotilaan vanhemmille : lähteenä dokumentoidut puhelinsoitot
Tiedonsyöttösovellukset ja niiden käytettävyys älypuhelimissa
Monitaajuusantenni korttipuhelimelle
Turvapuhelimella auttaja nappia painamalla
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
MAC-välitysohjelman testaus
Sähköasennustekniikka. 2
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Jalostetut puhelinpalvelut
Automaattinen datapuhelujen testaus
Mallioikeussuojan edellytykset erityisesti puhelinten ja puhelintarvikkeiden näkökulmasta
Analogisen puhelintekniikan mittaukset
Tunnisteteknologioiden kehitysnäkymät 2020
Mikro-ohjainavusteisen ruuvitunnistinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
TETRA-radioverkkojärjestelmän turvallisuuden tutkimus teknisen vertailun ja riskianalyysin avulla
Puhelinnormitoimikunnan mietintö = Telefonnormkommissionens betänkande
Tablettitietokoneiden ja älypuhelimien käyttö kasvinviljely- ja kotieläintiloilla
Rahapuhelimien valvontamittari-pistoyksikön testauksen kehitys
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
Kioskipuhelimien ilkivalta ja murtohälytysjärjestelmä
Tiivistelmä: ORM-kehys ja siihen tukeutuva laboratoriotöiden kirjausjärjestelmä älypuhelinkäyttöön. Insinöörityön aiheena oli yleiskäyttöisen ORM-kehyksen valmistaminen ja kehystä hyödyntävän laboratoriotöiden kirjausjärjestelmän rakentaminen älypuhelinkäyttöön. Tavoitteena oli saada aikaan sovellus, joka toimisi iPhone-puhelimissa ja mahdollisesti myös Android-laitteissa. Olio-relaatiokuvauksesta vastaavasta kehyksestä kirjoitettiin iOS-versio Objective-C-kielellä sekä Android-alustalla toimiva Java-kielinen versio. Applen ja Googlen älypuhelinten ekosysteemejä tutkittiin ja verrattiin toisiinsa. Saatujen kokemusten perusteella lopullinen kirjausohjelma päätettiin toteuttaa ainoastaan iPhone-puhelimelle. Ohjelmointiympäristöinä käytettiin Xcodea ja Eclipseä.Valmis sovellus testattiin iPhone-puhelimella. Android-alustalle toteutettu Java-kielinen versio tietokantakäsittelijästä testattiin Samsung Galaxy SII -laitteella koekäyttöä varten tehdyn testausaktiviteetin avulla.Olio- ja tietokeskeisen suunnittelun ansiosta sovellus noudattaa sekä MVC-arkkitehtuuria että tietokantalähtöistä kolmitasomallia. Kolmitasomalli jakaa toiminnallisuuden käyttöliittymä-, liiketoiminta- ja tietovarastokerrokseen. Ohjelmisto toteuttaa myös asiakaspalvelinarkkitehtuurin. Siirrettäessä tietoa puhelimelta palvelimelle sovellus muuttaa tietokannan sisällön XML-muotoon. Ladattaessa tietoa palvelimelta sovellus konvertoi vastaanottamansa XML-viestit SQL-lauseiksi, joilla päivitetään tietokantaa.Lopputuloksena saatiin kahdella eri älypuhelinalustalla toimiva ORM-kehys sekä iPhonella toimiva kirjausjärjestelmä. Kehys vastaa Tietomato Oy:n standardeja, se on uudelleen käytettävä ja sen toiminnot kattavat hyvin tietovarastoinnin perustarpeet. Kirjausohjelmisto täyttää sille asetetut toiminnalliset ja esteettiset vaatimukset.
Teknologia koulutuksessa
Puhelimen muuttuvat muodot : tutkimus puhelimesta suomalaisessa käyttöesineympäristössä ja semanttinen analyysi puhelimen muotokielestä
Puhelinlinja-analysaattori
VoIP-järjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Matti Tuomisto
EP:n Puhelimen johtokunnan vaali 1963
Terveysalanopettajien työpuhelimien bakteerien tunnistaminen
LTE-verkon VoIP-testauksen emulointiympäristö
Kajaanin Puhelinosuuskunnan intranet-selvitys
PDA-laitteet ohjelmointialustana
Puhelin- ja laajakaistayhteyksien sekä sähkölinjojen rakentaminen kiinteistöomistajan kannalta
Tietojen käsittely älypuhelimissa
QR-koodin käyttö markkinoinnin ja viestinnän apuvälineenä
Puhelintiedoksianto Päijät-Hämeen käräjäoikeudessa
EP:n keskusammattikoulun miehiä 1962
Me Bellin perilliset
Telefonista kännykkään
Elisa Oyj:n laajennetussa Puhelinmuseossa voi tutustua historiaan ja kurkistaa tulevaan
Myyntineuvottelijoiden perehdyttäminen ja valmennus : case Smart Sales Oy
Kosketusnäytöllisen matkapuhelimen tuntopalautetoiminnon testaus
Langatonta televiestintää toimistoihin ja teollisuuteen
GSM, NMT vai ARP? : kännykät yleistyvät myös nuorten puhelimiksi
Tietoliikenne yhdistää : Oy L M Ericsson ab 1918-1968 = Telekommunikationerna förenar
Virtuaalitulkki
Opoyn luettelobisnes Fonectalle : puhelinluettelot jaetaan Oulussa entiseen tapaan, vaikka julkaisija vaihtuu
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Pääbisneksestä puhti pois : lankaliittymien romahdus kuihdutti Oulun Puhelimen perusliiketoiminnan kasvun
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Etelä-Pohjanmaan puhelinosakeyhtiö 1893-1968
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
AMK-yhteystiedot : 27.10.1998
Puhelinnormikomitean mietintö
Konnankoukkuja Käpälämäessä [ATK-tallenne] : Wäinö Uun puhelinkoulu
Mediaattoriohjelmisto ja siihen liittyvä projektityö
Tulen ja telefonin 100-vuotismuistot
Yrityksen mobiiliratkaisut ja käyttökokemukset
Rikkaiden puhelinsovellusten toteuttaminen Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle
Pihtiputaan mummo ei koneita pelkää, vaan laittaa tekniikan renkinä töihin
Ilmoituksensiirtojärjestelmät
FSSN- ja MSISDN-numerointi Nokia TETRA-järjestelmän tilaajanhallinnassa
Merkittävimpien älypuhelinvalmistajien arvolupaukset
Android-kamerarajapinnan tuki automaattiseen kameratestausjärjestelmään
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirja
Mikkelin ammattikorkeakoulun VoIP-järjestelmän käyttöönotto ja dokumentointi
Huollon asiakaspalvelun uudelleenorganisointi, VV-Autotalot Helsinki
Elektrobit teki nykyaikaisen sateliittipuhelimen
Digitaalipuhelimilla paremmat yhteydet
Jatkuvan integraation toteutus tukiasemaohjaimen hälytyksen ja elvytyksen hallinnalle
Analogisten ja digitaalisten puhelinliittymien vianrajoitusjärjestelmä
EP:n Puhelimen tervehdys 1960
Nuoret ja kommunikaatioakrobatia : 16-18- vuotiaiden kännykkä- ja internetkulttuuri
Kuluttajan pilvipalvelut älypuhelimissa
Paina napista, nauti puhelimesta
Tiivistelmä.
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun automaattinen puhelinpalvelujärjestelmä
Puhelinliittymien määrään vaikuttavat tekijät
ISDN-puhelimien väylöitysratkaisujen tutkiminen
Puhelin edelleen tärkein tietoliikennemuoto sanomalehdissä
