http://www.yso.fi/onto/yso/p7096 analyyttiset funktiot
analyyttiset funktiot analyyttiset funktiot
Analyyttisistä funktioista ja integraaleista
Teknillinen matematiikka 3
Lukiolaisen itseopiskelukurssi : Pitkä matematiikka
Harmoniset funktiot kompleksialueessa ja konformikuvaukset
Analyyttisten funktioiden ja Möbiuskuvausten rajakäyttäytyminen
Montelin lause
Nevanlinnan teoriaa eräille yksikkökiekon funktioavaruuksille ja funktioluokille
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Tekniikan matematiikka. 1
Funktioteoria
FYMM : fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Tekniikan taulukkokirja
Teknillinen matematiikka. 3
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Fourier-analyysi ja laplace-muunnos
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Kompleksitason harmoniset funktiot
Teknisten ammattien matematiikka. 2 A
Rajoitetun analyyttisen funktion etäisyys avaruudesta VMOA
Konformikuvaukset ja harmoniset morfismit
Kompositio-operaattori C[sub fii] Hardyn avaruudessa H2
Harnack-funktiot ja Picardin lause
Matematiikan taulukkokirja
Analyyttinen jatke ja Riemannin pinnat
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Analyyttisten funktioiden graafillinen esitys : reaalilyseon ylempiä luokkia varten
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Analyyttisistä funktioista
