http://www.yso.fi/onto/yso/p7094 terveysneuvonta
terveysneuvonta terveysneuvonta terveysvalistus
Metsästä motivaatiota liikuntaan ja painonhallintaan? Monimetodinen tutkimus miesten luontoliikuntaohjelmasta
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Silmät selässä : työntekijöiden työhyvinvoinnista huumeiden käyttäjien terveysneuvontapisteissä
Sairaanhoitaja-, terveydenhoitaja- ja kätilöopiskelijoiden valmiudet suorittaa terveysneuvontaa Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen terveyspalvelutoiminnasta keväällä 1995
Tavoitteenasettelu fysioterapian kuntoneuvolaohjauksessa : fysioterapeuttien ja asiakkaiden kokemuksia tavoitteenasettelun toteutumisesta alaselkäkipuisen asiakkaan ohjaustilanteessa
"Pysyisin kuivilla tai ainaski kohtuukäytössä" : matalan kynnyksen hoidon erilaiset mahdollisuudet
Maahanmuuttajaperheet neuvolassa : opas odottaville äideille
Maskuliinisuus miesten terveyspuheessa
Terveysneuvontaa kylätalolla
Tiivistelma.
Lasten suun terveyden edistäminen : toimintatuokiot Kuopion perhepäivähoitoryhmissä
TUMPPAA TERVEYDEKSI : -teemapäivä AMK:n opiskelijoille
Terveysviestintää hongkongilaisittain
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä
Äitiysneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
Kehonkoostumusmittauksen motivoiva vaikutus ravitsemus- ja liikuntatottumusten muutoshalukkuuteen
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Tiivistelmä myös suomeksi.
Metabolista oireyhtymää sairastavien miesten ohjauksen ja terveysneuvonnan kehittäminen
Huuta-projekti : tietoiskut tartuntataudeista ja huumeiden haitoista Havis Amandan patsaalla
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen
Kielellinen vaikuttaminen Antti Heikkilän teoksessa Hyvän olon keittokirja 2
Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Kaija-tohtorin terveyspakinoita
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Asiakastyytyväisyyskysely  Mikkelin terveyskeskuksen  äitiys- ja lastenneuvolan äideille
"Klamydia on ihan juntti bändi!" : 9. luokkalaisten tietämys klamydia-infektiosta ja sukupuolitautien luonteesta
Mihin eksyi haikara? : Yliopisto-opiskelijoiden mietteitä perheen perustamisesta
Vanhempien käsityksiä rokotuksista : Kyselytutkimus alle kahden vuoden ikäisten lasten vanhemmille Jyväskylän neuvoloissa
www.terveyskirjasto.fi - luotettavaa tietoa sairauksista ja niiden hoidosta
Kunto plus
Liikuntaneuvonta terveyden edistämisessä : Salon kaupungin liikuntaneuvonnan kehittäminen
Paavo Nurmi -keskuksen palveluiden markkinointi kotiäideille
"Verkossa pyöritään oman navan ympärillä" : oma napa - painonhallintakurssin suunnittelu
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa : terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemukset
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
Terveydenhuollon palveluiden tarjonta maahanmuuttajanaisille : monikulttuurisen ohjaustilanteen järjestäminen
Opinnäytetyön tavoite oli antaa nuorten turvapaikanhakijoille neuvoa ja tietoja terveyden edis-tämisestä. Toiminnallisen työn kohteena oli nuoret turvapaikanhakijat, jotka asuivat Turun vas-taanottokeskuksessa Pansion ryhmäkodissa. Pansion ryhmäkoti aloitti toimintansa 24-paikkaisena yksikkönä tammikuussa 2007. Opinnäytetyö aloitettiin heti opintojen alussa syksyllä 2010. Aikaa siihen on käytetty nyt yli vuo-si. Prosessin alussa käytiin aihekeskusteluja. Sen jälkeen laadittiin opinnäytetyö-suunnitelma. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin seuraavia aiheita, kuten ryhmän tarkoitus ja tavoite, ryh-män viestintä, ryhmän rakenteet ja rajat, ryhmän koko sekä ryhmän kehittyminen ja miten toiset saadaan mukaan. Toiminnallisessa osassa annettiin tietoja terveyden edistämiseksi ja neuvottiin millä tavalla voi-daan tukea ja auttaa nuoria turvapaikanhakijoita, sekä miten elää Suomessa oleskeluluvan odotuksen aikana. Tavoitteiden saavuttamiseksi kävimme siellä neljä kertaa. Olimme suunnitelleet Power Pointi esityksiä mahdollisimman paljon asukkaiden omien toivomusten mukaan. Vaikka asukkaat oli-vat eri kielisiä, kaikki esitykset olivat suomeksi. Tulkkien avulla asukkaat ymmärsivät esityksien sisällöt. Lähes kaikki nuoret turvapaikanhakijat olivat kiinnostuneita meidän terveysneuvonta-esityksestämme. Nuoret maahanmuuttaja-asukkaat toivat oman haasteensa. He esittivät erilaisia kysymyksiä mitkä eivät kuuluneet meidän esitykseemme. Monet nuoret kertoivat omista kokemuksistaan omissa maissaan ja mitä he olivat kokeneet täällä Suomessa. Terveyden edistämisen neuvoilla saatiin yhteys nuoriin turvanpaikanhakijoihin ja autettiin heitä sopeutumaan Suomen yhteiskuntaan.
Kahdeksasluokkalaisten tupakointi ja päihteiden käyttö
Savuisin silmin : tupakoinnin puheeksi ottaminen optikon  työssä
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Hammashoitajan antama terveysneuvonta 0-6-vuotiaille lapsille sekä pienryhmäkokeilu
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun Ekotorin yhteistyössä tekemää Terveyspalveluja Ekotorille -hanketta, jossa terveydenhoitajaopiskelijat suorittavat terveystarkastuksia sekä antavat terveysneuvontaa Turun Ekotorin työllistämille pitkäaikaistyöttömille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Ekotori-hankkeessa tehtävien terveystarkastusten avuksi esitelehtinen pitkäaikaistyöttömille terveellisestä ruokavaliosta. Esitelehtisen tavoitteena on kehittää Ekotori -hankkeen toimintaa tarjoten terveydenhoitajaopiskelijoille työvälineen, jota he voivat käyttää apuna terveystarkastuksissa ja terveysneuvonnassa ravitsemuksesta puhuessaan. Tarkoituksena on, että esitelehtinen olisi terveydenhoitajaopiskelijoiden työkoneilla valmiina, josta he voisivat tulostaa esitteestä tarvittavat osiot aina pitkäaikaistyöttömän tarpeiden mukaisesti. Terveyskasvatusmateriaaliksi on valittu esitelehtinen, ja siitä on pyritty tekemään kohderyhmä huomioiden mahdollisimman yksinkertainen ja helposti ymmärrettävä. Esitelehtisen tavoitteena on tarjota pitkäaikaistyöttömille ajan tasalla olevaa, ymmärrettävää ja luotettavaa tietoa terveellisestä ja edullisesta ruokavaliosta. Tavoitteena on antaa tietoa, ohjata, motivoida ja saada pitkäaikaistyöttömät muuttamaan omassa arjessaan ruokavalioon liittyviä valintoja terveellisimmiksi. Esitelehtisen tavoitteena on myös herättää pitkäaikaistyöttömät miettimään omia ruokailutottumuksiaan. Esitelehtinen tarjoaa tietoa terveellisestä ja edullisesti ruokavaliosta sekä ateriarytmistä. Lisäksi esitelehtisessä on kuvattuna lautasmalli sekä muutama edullinen ja helppo ruokaresepti. Esitelehtistä tehdessä on otettu huomioon se, että Ekotori -hankkeessa rahalliset resurssit ovat pienet, joten esitteestä on pyritty tekemään mahdollisimman edullisesti tuotettava. Pitkäaikaistyöttömillä on useiden tutkimusten mukaan enemmän terveysriskejä ja hoitamattomia fyysisiä terveystarpeita kuin työssä käyvillä. Työttömät saavat myös vähemmän ehkäisevää terveyshuoltoa kuin työssä käyvät. Terveyskasvatuksella on suuri rooli pitkäaikaistyöttömien terveyttä ajatellen. Terveyskasvatuksen tulee olla suunniteltua, ammattimaista ja asiakaslähtöistä. Tarkoituksena on antaa yksilöille tietoa terveydestä ja sairauksista, kehittää taitoja sekä muuttaa asenteita, käyttäytymistä ja elämäntyyliä. Opinnäytetyö perustui osittain opinnäytetyön tekijöiden omiin havaintoihin. Terveyspalveluja Ekotorille -hankkeen aikana on tullut esille, että tarvetta esitteelle on, koska monella pitkäaikaistyöttömällä on jopa vääristyneitä käsityksiä tai puutteita omissa tiedoissaan ruokavalion suhteen. Lisäksi terveystarkastuksissa kaivattiin usein selkeitä esimerkkejä tai jopa ihan ruokaohjeita.
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta
"Savuisin silmin". Tupakoinnin puheeksi ottaminen optikon työssä
Ensiapua rohkeasti - : Terveysaiheinen teemailta ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Imetys on mukavoo! - ilta : imetykseen kannustava tapahtuma perheille
Sydäninfarktipotilaan neuvonta ja terveyskäyttäytymisen muutos
Terveyttä edistävän viestinnän suuntaviivat
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
Sähköposti terveydenhoitajan työmenetelmänä kouluterveydenhuollossa : sähköpostineuvonnan kokeilu peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisille
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Unta palloon - 13-15 vuotiaiden nuorten terveyden edistäminen unen ja levon alueella
Vapaa-ajan fyysinen aktiivisuus ja tietämys tyyppi 2 diabeteksen riskitekijöistä : viiden vuoden seurantatutkimus tyypin 2 diabeetikoilla, kohonneet glukoosiarvot omaavilla ja ei-diabeetikoilla
Terveyskeskuslääkäreiden mielipiteitä LIIKU-lähetteestä ja liikunnan palveluketjusta Lahdessa
Nuorten turvapaikanhakijoiden terveysneuvonta ryhmässä
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa
Motivointimenetelmiä terveydenhoitajille lasten painonhallinnan tueksi: kirjallisuuskatsaus
Tämän työn tarkoituksena on kehittää matkailijan terveysneuvontaa Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön Kuopion toimipisteessä siten, että jokaisen matkalle lähtevän terveysriskit arvioidaan ja hän saa hyvän suullisen sekä laadukkaan kirjallisen terveysneuvonnan. Työn päätuotoksena valmistui matkailijalle annettava tiiviiseen muotoon laadittu verkkoneuvontamateriaali Turvallista matkaa. Siinä muistutetaan tärkeimmistä terveysriskeistä ja annetaan ohjeet niiltä suojautumiseen sekä tarjotaan mahdollisuus etsiä lisää tietoa tunnetuista ja turvallisista verkkolähteistä. Turvallista matkaa -matkailijan muistilistan sisältö perustuu matkailuterveysneuvonnan tutkimus- ja teoriatietoon sekä tutkimuksiin ja ohjeisiin viestinnästä ja viestinnän keinoista. Matkalle lähtevän esitietolomake suunniteltiin matkailijan terveysriskien arvioinnin apuvälineeksi. Muutamissa toimipisteissä jo käytössä olevaa esitietokaavaketta uudistettiin ulkoasultaan ja kieleltään. Sen sisältö perustuu riskien arvioinnin teoriaan. Olennaista on jatkossa alati muuttuvan maailman terveysriskien seuraaminen, kouluttautuminen ja Turvallista matkaa -matkailijan muistilistalla olevien verkkolinkkien säännöllinen päivittäminen. Tulevaisuudessa voisi kehittää sähköisen asiakaspalautelomakkeen, jonka avulla kartoitettaisiin matkailuterveysneuvonnan tehokkuutta koettuna ennen matkaa ja matkan jälkeen.
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen terveysneuvonta Reteaming -menetelmää soveltaen : Lihajalostamo Veljekset Rönkä Oy:n Kemin toimipiste
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
NETTIFYSSARI NUORILLE : "kaikkia hauskoja juttuja, eikä silleen, että jos oot tässä ryhdissä aina niin kuolet"
Terveysneuvontaa selkokielellä Rahkapuiston palveluyksikön asukkaille
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Kouluterveyden edistäminen : kouluterveyskyselyn hyödyntäminen kouluterveydenhoitajan työssä
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen : potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen
Motivoiva keskustelu
Laihdutusryhmä laihdutuksen tukena
Tupakoinnin lopettamisen edistäminen hammaslääkärin työssä
Työtä terveyden eteen koko kylässä
Terveyden edistäminen ammattikorkeakoulussa : miten terveyden edistäminen ilmenee terveydenhoitajaopiskelijoiden videoiduissa terveysneuvontatilanteissa?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää monikulttuurinen ohjaustilanne maahanmuuttajanaisten ryhmälle. Ohjaustilanteen tavoitteena oli kertoa maahanmuuttajanaisille Tampereen kaupungin tarjoamista terveydenhuollon palveluista. Tehtävänämme oli selvittää mitä Tampereen kaupungin tarjoamat terveydenhuollon palvelut ovat sekä millainen on monikulttuurinen ohjaustilanne. Teimme opinnäytetyön Kantry:lle (Kansainvälinen naisten toiminnallinen ryhmä), jonka ohjaajat olivat kokeneet ohjaustilanteen tarpeelliseksi.    Opinnäytetyö on toiminnallinen, minkä teoreettinen lähtökohta koostuu ydinkäsitteistä maahanmuuttajanaiset, monikulttuurinen ohjaustilanne ja terveydenhuollon palvelut. Näitä täydentävät ja tarkentavat käsitteet maahanmuuttajat Suomessa, monikulttuurinen hoitotyö sekä Tampereen kaupungin tarjoamat terveydenhuollon palvelut. Monikulttuurisen hoitotyön teoriat vaikuttavat monikulttuurisen ohjaustilanteen järjestämiseen ja maahanmuuttajien asema Suomessa vaikuttaa ohjaustilanteen sisällönvalintaan terveydenhuollon palveluista. Tampereen kaupungin tarjoamat terveydenhuollon palvelut ovat osa teoreettista lähtökohtaa, koska terveydenhuollon palvelut ovat ohjaustilanteen sisältö. Maahanmuuttajanaiset ovat ohjaustilanteen kohderyhmä.     Johtopäätöksenä opinnäytetyön teoriaosuuden ja toiminnan perusteella voi sanoa, että tämän kaltaiselle työlle on tarvetta. Suomi on monikulttuurinen maa, jossa maahanmuuttajien määrä kasvaa koko ajan. Myös suomalainen terveydenhuollonjärjestelmä on hyvin monimutkainen. Monikulttuurisuuteen hoitotyössä sekä terveydenhuollon palveluiden käytön ohjaamiseen pitäisi kiinnittää enemmän huomiota, jotta ihmiset osaisivat hakea apua terveyttä ja hyvinvointia koskeviin ongelmiin. Kehittämisehdotuksemme tulevaisuutta ajatellen on monikulttuuriseen hoitotyöhön liittyvän tutkimuksen lisääminen eri maahanmuuttajaryhmistä Suomen olosuhteissa, jolloin tutkimusaineistoa voisi hyödyntää esimerkiksi maahanmuuttajien ohjaustarpeiden määrittämisessä. Lisäksi ohjauksia terveydenhuollon palveluiden tarjonnasta voisi pitää säännöllisesti. Näin uudet maahanmuuttajat saisivat mahdollisimman pian tärkeää tietoa. .
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystykseen edistämään päivystyspotilaan suun terveyttä. Ohjelmassa keskeistä oli haastaa potilas ottamaan enemmän vastuuta omasta suun terveydestä. Terveysvalmennusohjelma vahvistaa moniammatillista yhteistyötä, kun suuhygienisti tulee osaksi suun terveydenhuollon päivystystä.    Teoriat ja käsitteet, jotka ohjasivat työtä terveysvalmennusohjelman suunnittelu- ja toteutusvaiheessa olivat terveydenlukutaito, salutogeeninen eli terveyslähtöinen lähestymistapa sekä Transteoreettinen muutosvaihemalli.    Terveysvalmennusohjelma perustuu suun terveyttä edistävään elämänhallinnan vahvistamiseen, terveydenlukutaidon kehittämiseen ja terveyskäyttäytymisen muutoksen ohjaamiseen. Näiden avuksi laadimme ajanvaraukseen oman vastaanottoaikalajin terveysvalmennukselle. Kehitimme myös suun terveysvalmennuskortin, jonka avulla voidaan arvioida potilaan suun omahoidon tasoa ja muutoshalukkuutta. Potilaan terveydenlukutaidon vahvistamiseen suunnittelimme idean audiovisuaalisen materiaalin käyttämisestä päivystyksen odotustilassa. Osana kehittämisprojektia kirjoitettiin kolme suun terveydenedistämiseen liittyvää artikkelia. Alan ammattijulkaisuihin kirjoitetuista artikkeleista ensimmäinen esittelee päivystyspotilaan terveysvalmennusprosessin, joka edistää potilaan suunterveyttä ja vahvistaa koherenssin tunnetta. Toinen kirjoitetuista artikkeleista esittelee valmentavaa terveysneuvontaa ja herättää suuhygienistit pohtimaan terveydenedistämisen toimintatapojaan. Kolmas artikkeli kirjoitettiin ja julkaistiin pääkaupunkiseudulla jaettavassa Varttilehdessä. Sen tarkoitus oli herättää lukija pohtimaan omia suun terveystottumuksiaan.    Suomessa ei ole aikaisemmin kehitetty päivystyspotilaille suunnattua suun terveydenedistämisen ohjelmaa. Kehittämämme suun terveysvalmennusohjelma tarjoaa uutta näkökulmaa terveydenedistämiseen suun terveydenhuollossa.
Tadžikistan: Muutos alkaa yhteisöistä
Terveyteen liittyvät informaatiokäytännöt ennaltaehkäisevän terveysneuvonnan kontekstissa : tapaustutkimus SYTY nelikymppinen -projektista
Itsehoidon tueksi tarkoitetut www-sivut raskausdiabeteksesta
Äitiysneuvolan ohjausmateriaalia englanniksi : opinnäytetyö
Pakkopulla vai porkkana : työterveyshuollon asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia terveysohjauksesta terveystarkastuksen yhteydessä
Geroteknologia kotona asuvan ikääntyneen suun terveyden edistämisessä
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Liikuntaneuvonnan vaikutus liikuntakäyttäytymiseen ja -motivaatioon TELIRANE -hankkeen asiakkailla
Terveysneuvonnan vaikutus koettuun työkykyyn ja liikuntaan suhtautumiseen
Terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystyspotilaille
Porukassa kuntoon : Terveysneuvontaa seksuaalisuudesta nuorille miehille
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Luontaisesti terve
Tiivistelmä: Imetys on mukavoo!- ilta, Imetykseen kannustava tapahtuma perheille.
Tiivistelmä
Tyypin 2 diabeteksen opaskansio Joensuun kaupungin kotihoitoon
Terveydenhoitaja asiantuntijana peruskoulun 7-9 -luokkalaisten huumeisiin liittyvässä terveysneuvonnassa
Kansio metabolisesta oireyhtymästä Porin Koivulan neuvolaan
Terveyden edistäjät koolla Cardiffissa
Lapsiperheiden kokemukset Neuvokas perhe -menetelmästä
LiveLife : Pohjoismaiden suurin luonnollisen hyvinvoinnin lehti
Messuosaston järjestäminen työikäisille sydänpotilaille suun terveydenedistämisen näkökulmasta : interventiolähtöinen toimintamalli
Tuhannet ja yhdet bileet : toimintatutkimus 6.-luokkalaisten päihdevalistuksesta
Tiivistelmä englanniksi.
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä hedelmällisyysneuvonnasta
Puhelinneuvonta pitää yllä  vuorovaikutusta  asiantuntijoiden välillä
Suun hoidon vastaanottokäyntien sekä terveysneuvontatilanteiden vuorovaikutuksellinen ja sisällöllinen toteutuminen nuorten aikuisten kuvailemana
Sotungin yläkoulun yhdeksäsluokkalaisten tupakan ja nuuskan käyttö
Tavoitteenasettelu tyypin 2 diabeetikon terveysneuvonnassa : tapaustutkimus kolmen potilaan neuvontaketjuista
Terve sielu terveessä ruumiissa
Turun äitiysneuvoloiden tietopohjaiset internetsivut : kyselytutkimus äideille
Läsnäolo ja liikuntaneuvontaa sen olla pitää : Liikuntaneuvontapilotointi Paltamossa vuonna 2007
"Läsnäolo ja liikuntaneuvontaa sen olla pitää!" - liikuntaneuvontapilotointi Paltamossa vuonna 2007
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan elämänlaatu ja tehostettu terveysneuvonta : tuloksia Tehova -projektista
Suun terveydenhoidon puhelinneuvonta osana sähköisten terveyspalveluiden kehittämistä
Se aika kuukaudesta : Ohjelehtinen vuotohäiriöistä nuorisoneuvolassa
Maahanmuuttaja-asiakkaiden terveysneuvonta : terveysneuvontamateriaalien tuottaminen maahanmuuttaja-asiakkaiden terveyden edistämisen tueksi
Terveyssanomat
Motivoiva terveysneuvonta ja sen hyödyntäminen päihdehoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Tiivistelmä: Liike on lääkettä, mutta miten se nielaistaan? : liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveydessä. Suomen terveyspolitiikka ohjaa terveyspalveluja sairaanhoidosta terveyden edistämiseen. Liikunnalla voidaan edistää terveyttä, ehkäistä sairauksia, vaikuttaa ennenaikaiseen eläköitymiseen ja pitkiin sairaslomiin. Suomalaisista työikäisistä terveysliikuntasuosituksen täyttää vain joka kymmenes. Määrä haastaa tehostamaan työpaikkaliikunnan ja terveysliikunnan hyviä käytäntöjä. Työterveyspalveluilla on hyvät mahdollisuudet tavoittaa työikäiset liikunnasta hyötyvät. Liikuntaa edistävällä terveysneuvonnalla voidaan vaikuttaa liikunta-aktiivisuuteen, mutta sitä toteutetaan harvoin systemaattisesti työterveyspalveluissa. Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa liikuntaneuvonnan palvelupolku työterveyteen. Opinnäytetyö soveltaa konstruktiivista näkökulmaa, joka sopii tuotteiden ja palveluiden kehittämiseen. Schwarzerin terveyskäyttäytymisen muutoksen prosessimallin ja fyysisen aktiivisuuden edistämisen näytön pohjalta kehitettiin liikuntaneuvonnan palvelupolku, jota pilotoitiin Teliasonera Finlandissa. Teemoitetulla ryhmäkeskustelulla arvioitiin neljän asiakkaan kokemuksia liikuntakäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä sekä palvelupolun sujuvuudesta. Ryhmäkeskustelu litteroitiin ja arvioitiin induktiivista sisällön analyysiä soveltaen. Pilotti osoitti kehitetyn liikuntaneuvonnan palvelupolun soveltuvan käyttötarkoitukseensa. Pilotissa Diacorin työterveyshoitajat ja -lääkärit ohjasivat terveytensä ja työkykynsä edistämiseksi liikunnasta hyötyvät liikuntalähetteellä työfysioterapeutille. Motivaatio liikuntaan herää, kun asiakas havahtuu terveysriskiin ja muutoksen hyötyyn. Liikuntaneuvonnassa pyrittiin vahvistamaan asiakkaan omaa pystyvyysuskoa ja terveyttä edistävää käyttäytymistä. Pystyvyysuskoa voidaan vahvistaa positiivisella palautteella aikaisemmista kokemuksista, realistisilla tavoitteilla sekä toiminnan kontrollilla. Tarkka toimintasuunnitelma sekä liikunnan oma seuranta auttavat saavuttamaan henkilökohtaisen tavoitteen. Tämän työn tuloksena kehitetty liikuntaneuvonnan palvelupolku voi kasvattaa työterveystiimien osaamista työikäisen väestön fyysisen aktiivisuuden edistämisestä ja aktivoida liikunnasta hyötyviä. Jatkossa olisi hyvä arvioida mallin vaikuttavuutta ja testata sitä useammassa organisaatiossa ja eri toteuttajilla. Liikuntaneuvonnalla voi tulevaisuudessa olla merkittävä rooli työterveydessä terveyden, toimintakyvyn ja työkyvyn ylläpitämisessä elämän ja työuran eri vaiheissa.
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Työikäisten alaselkäongelmien ennaltaehkäisy ja itsehoito - tietopaketti Terveysnettiin
Neitsyys ja seurustelu - merkitys eri kulttuureissa : kirjallisuuskatsaus
Terveysneuvontaa suonensisäisesti huumeita käyttäville : ohjelehtinen infektioituneesta pistoskohdasta
Nuorten ravitsemus- ja liikuntatottumukset sekä terveysneuvonta näiden osalta : Artikkeli-Terveydenhoitotyön asiantuntijuus 4.5 op
Meidän mesta : Asiakkaiden ajatuksia Terveysneuvontapiste Nervin palveluista sekä asiakkaan ja työntekijän välisestä kohtaamisesta
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Ohjausrunko terveydenhoitajille matkailijoiden terveysneuvontaan
Suu puhtaax -teemapäivä : ohjausmateriaalia yläkouluikäisten suun terveyden edistämiseen
Terveysaineistojen käsite on laaja
Nuorten näkökulmia lihavuuden ehkäisyyn ja kouluterveydenhoitajan työn kehittämiseen
Monikkolasten imetys : projektiraportti oppaan tekemisestä
Matkailijan terveysneuvonnan kehittäminen Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön Kuopion toimipisteessä
Nuorten toiveita terveyden edistämiseksi kouluyhteisössä
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Lapsiperheiden terveyttä edistämässä : Terveysneuvontaa avoimessa päiväkodissa
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
Tiivistelmä: Kahdeksasluokkalaisten tupakointi ja päihteiden käyttö.
Apteekki, terveyden tavaratalo=Apoteket, varuhus för hälsan : pääkirjoitus
Opinnäytetyömme tavoitteena on kehittää menetelmiä, joilla Kouluterveyskyselyn tuloksia voitaisiin hyödyntää kouluterveydenhoitajan työssä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa nuorten hyvinvointiin liittyvää terveysvalistusta Tamperelaisella yläkoululla. Toteutimme terveysvalistuksen toimintapäivien muodossa peruskoulun seitsemäsluokkalaisille.    Opinnäytetyö toteutettiin tamperelaiselle yläkoululle yhteistyössä kahden alakoulun kanssa. Yhteistyön tavoitteena oli tukea oppilaita siirtymisessä alakoulusta yläkouluun. Yhteistyökumppaneinamme olivat koulujen rehtorit, yläkoulun terveydenhoitaja ja paikallinen nuorisokeskus, josta saimme tilat käyttöömme. Opinnäytetyössä esittelemme projektin vaiheet ja sisällön.    Järjestimme toimintapäivät keväällä ja syksyllä 2010. Toimintapäivät koostuivat erilaisista rasteista, joita kierrettiin pienryhmissä. Rastien aiheet nousivat Kouluterveyskyselyn tuloksista. Syksyllä pidimme myös ravitsemusnäyttelyn. Toimintapäivien tavoitteena oli herätellä nuoria ajattelemaan terveyteen liittyviä asioita ja vaikuttaa heidän asenteisiinsa.     Opinnäytetyön pohjalta laadimme Kouluterveyskyselyn hyödyntämiseen liittyvät ehdotukset. Jatkotutkimuksena voisi selvittää, kuinka Kouluterveyskyselyn tuloksia käydään läpi kouluilla ja kuinka kouluterveydenhoitajat hyödyntävät kyselyä työssään. Jatkohankkeena voisi järjestää vastaavia toimintapäiviä yhteistyössä koulujen ja terveydenhoitajaopiskelijoiden kesken.
Matkailijan terveysneuvonta väestövastuuterveydenhoitajan työssä
Liikunnan harrastamiseen motivoiva viestintä - iäkkäiden ihmisten toiveita viestintäkanavista ja niiden sisällöistä
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy ryhmäohjauksella osana perusterveydenhuollon normaalia toimintaa
Vinkuuko henki : opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Asiakaslähtöinen kyselytutkimus ennaltaehkäisevän vanhustyön terveystapaamisista Haminassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
Vuorovaikutus seksuaaliterveysneuvonnassa terveydenhoitajan ja nuoren asiakkaan välillä
Arvon luominen lasten lihavuuden hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Alkoholinkäyttö EVI-hankkeeseen osallistuneilla keskisuomalaisilla
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Tiivistelmä.
Kuvaus ImPrim -projektin Workshop -koulutuksesta lääkäreille ja sairaanhoitajille : motivoiva terveysneuvonta ja tiimityö
Tiivistelmä: Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali. Opinnäytetyö oli osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen  2009-2011 - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin  kaupungin ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyönä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida tiettyjen Helsingin lastenneuvoloiden terveydenhoitajien  jakaman terveysneuvontamateriaalin määrää sekä sitä, millaista materiaalia  jaettiin. Lisäksi havainnoitiin keskusteltiinko jaetusta materiaalista. Työssä kuvataan terveysneuvontamateriaalin  jakamisen tärkeyttä terveydenhoitajan työssä sekä suullisen terveysneuvonnan  merkitystä lastenneuvolassa. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin havainnoimalla Helsingin terveyskeskuksen yhdeksässä  lastenneuvolassa marras- ja joulukuussa 2010. Kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa keräsi  havainnointimateriaalia kolmen päivän seurantajakson aikana. Havainnot kirjattiin havainnointilomakkeeseen, joka oli laadittu yhteistyössä opiskelijaryhmän ja ohjaavien opettajien kanssa. Tuloksista ilmeni, että lastenneuvolakäynnit olivat pääsääntöisesti määräaikaisia käyntejä. Määräaikaisia käyntejä oli eniten 0-11 kuukauden ikäisillä. Tästä johtuen terveysneuvontamateriaalia  jaettiin eniten 0-11 kuukauden ikäisille verrattuna muihin ikäryhmiin. Terveysneuvontamateriaaleista  runsaimmin jaettiin Lapsi eri ikävuosina ja Turvassa tapaturmilta -  ohjeita. Lisäksi jaettiin paljon muita ohjeita, jotka eivät sisältyneet Helsingin kaupungin suositusten  mukaisiin jaettaviin materiaaleihin. Joillakin neuvolakäynneillä jaettiin useita terveysneuvontamateriaaleja,  lisäksi oli käyntejä, joilla ei jaettu materiaalia lainkaan. Ikäryhmässä  0-11 kuukautta jaetusta terveysneuvontamateriaalista keskusteltiin useammin kuin muissa  ikäryhmissä. Sen sijaan 5-6-vuotiaiden ikäryhmässä jaetusta materiaalista ei keskusteltu lainkaan. Suullisen terveysneuvonnan tueksi kirjallisen terveysneuvontamateriaalin jakaminen on tärkeää. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää jaettavan terveysneuvontamateriaalin  määrän jakautumista tasaisemmin eri ikäryhmien kesken sekä lisätä jaettavan terveysneuvontamateriaalin  suullista läpikäyntiä.
Vanhempien päihteiden käytön puheeksi ottamisen ja terveysneuvonnan kehittäminen lastenneuvolassa sekä tietojen kirjaaminen
Henkilökohtainen terveysneuvonta verkkoympäristössä : OmaHyviksen käyttäjäkokemuksia
Liikuntaa lääkkeeksi : terveysliikunta apteekkien neuvontapalveluna : Liikkujan Apteekkien kokemuksia konseptin toteutuksesta ja toimivuudesta
Kymmenen kysymystä ravitsemuksesta : ravitsemusopas yrittäjille ja ravitsemusoppaan tuotteistamisprosessin kuvaus
Terveyteen liittyvien neuvontapalveluiden kartoitus Vantaan seniorineuvolassa
Suuhygienistien terveysneuvonta 11-12-vuotiaille koululaisille
Matkailuterveysneuvonta Pohjois-Karjalan maakunnan terveyskeskuksissa
Vuorovaikutusorientaatio ja motivaatio fysioterapiaohjauksessa : Tapaustutkimus
Kokemuksia toimivista liikuntaneuvontakäytännöistä
Terveysviestintä verkossa:  Loviisan terveyskeskuksen terveysneuvonnan Omahoito-internetsivujen kehittäminen sekä Tupakka ja nuuska-sivun tuottaminen
Ohjausmenetelmiä suuhygienistin suun terveysneuvontaan
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta.
Terveyden edistämisen työmenetelmiä
Nuorten ravitsemus- ja liikuntatottumukset sekä terveysneuvonta ravitsemuksen ja liikunnan osalta
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana: puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Lasten rokotusopas -internetsivujen tuottaminen vanhempien rokotusohjaukseen
Pietarin synnytyslaitos nro 9 : neuvolakysely huhtikuussa 2004
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Huumeiden käyttäjien infektiot ja niiden ennaltaehkäisy : opaslehtinen infektioista ja niiden ennaltaehkäisystä
Tiivistelmä: Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa.
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mistä nuorten mielestä lihavuus johtuu ja miten he sitä ehkäisevät. Tarkoituksena oli myös selvittää nuorilta, millaisia keinoja ja rooleja kouluterveydenhoitajalla on lihavuuden ehkäisyyn. Tavoitteena oli lisätä kouluterveydenhoitajien tietämystä nuorten suhtautumisesta lihavuuden ehkäisyyn. Lopullisena tavoitteena oli kehittää lihavuuden ehkäisyn työmenetelmiä nuorten näkemysten pohjalta. Kyseessä oli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytin eläytymismenetelmää. Tutkimusjoukkona oli 18 yhdeksäsluokkalaista, jotka kirjoittivat kehyskertomusten perusteella lihavuuden ehkäisyn onnistumisesta ja epäonnistumisesta. Tutkimusaineiston analysoin induktiivisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan nuoret ajattelevat lihavuuden johtuvan elämäntavoista ja omasta motivaatiosta. Nuorten mielestä sosiaalisella verkostolla on merkitystä lihavuuden ehkäisyyn. He kirjoittavat lihavuuden ehkäisykeinojen liittyvän terveelliseen ruokavalioon ja liikuntaan. Nuoret pitävät kouluterveydenhoitajan roolia motivoijana ja ohjaajana. Vastauksista käy ilmi, että he kaipaavat enemmän henkilökohtaisempaa opastusta, mutta ryhmässä toimiminen antaisi lisää motivaatiota lihavuuden ehkäisyyn. Kouluterveydenhoitajan vastaanottoa pitäisi kehittää henkilökohtaisemmaksi. Nuoret haluavat, että kouluterveydenhoitaja kohtaisi jokaisen omana yksilönä ja kuuntelisi heidän huolenaiheitaan. Tutkimustuloksista käy ilmi, että nuorilla on paljon tietoa lihavuuden ehkäisystä. Kouluterveydenhoitajan tulisikin miettiä, miten saada nuorten tieto toiminnaksi, jotta lihavuuden ehkäisy onnistuisi.
Media terveyden lähteillä : miten sairaus ja terveys rakentuvat 2000-luvun mediassa
Naisten kokemuksia endometrioosin aiheuttamista kivuista
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä laadittiin englanninkielistä ohjausmateriaalia äitiysneuvolan terveysneuvonnan tueksi niille asiakkaille, joiden äidinkieli ei ole suomi. Ohjeistusten tarkoitus on helpottaa terveysneuvonnan antamista ei-suomenkielisille äitiysneuvolan asiakkaille. Ohjeista hyötyvät niin äitiysneuvolan terveydenhoitajat kuin neuvolan asiakkaatkin. Alati monimuotoisemmaksi muuttuvassa yhteiskunnassa törmää yhä useammin tilanteeseen, jossa äitiysneuvolassa ohjeita annetaan muulla kuin suomen kielellä. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos on tuottanut englanninkielistä materiaalia äitiysneuvolaan, mutta esimerkiksi opas "We're having a baby" voi olla raskaslukuinen niille, jotka eivät puhu englantia äidinkielenään. Opinnäytetyö sisältää neljä erillistä ohjetta, jotka perustuvat Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen virallisiin raskausajan ohjeisiin. Ensimmäinen ohje käsittelee suomalaista äitiyshuoltoa ja esittelee ainutlaatuisen neuvolajärjestelmämme ja avaa hieman sitä, kenelle järjestelmä on tarkoitettu. Toisessa ohjeessa käydään läpi raskausajan ravitsemussuosituksia sekä lääkkeiden ja päihteiden käyttöä raskausaikana. Kolmannessa ohjeessa käsitellään liikuntaa ja unta raskausaikana ja neljännessä valmennetaan uuden perheenjäsenen vastaanottamiseen. Tarkoituksena oli luoda kiinnostavat, motivoivat ja helppolukuiset, listanomaisesti tarkistettavat ohjeet joita on helppo käydä yhdessä läpi niin terveydenhoitajan kanssa, kuin myöhemmin kotona. Sähköisessä muodossa olevia ohjeita voi myös muokata tarpeen mukaan.
Alle kouluikäisten lasten vanhempien kanssa käytyjen suun terveysneuvontakeskustelujen voimavarakeskeisyys
Raskausdiabetesta sairastavan asiakkaan elintapaohjaus
Tupakkaneuvontalehtinen 3. - 4.- luokkalaisille : Prosessin kuvaus
Kevennä kohti kevättä : voimaannuuttava ja moniammatillinen painonhallintaryhmä työterveyshuollossa
Aikuispotilaiden odotuksia ja kokemuksia Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen suun terveydenhuollon palvelutoiminnan terveysneuvonnasta
Äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia raskausdiabetestutkimuksen toteutettavuudesta : NELLI-interventio
Terveysliikunnan ja -neuvonnan vaikutus työikäisten naisten ylipainoon ja terveyteen : interventiotutkimus
Tyypin 2 diabeteksen hoidonohjaus : Laatukriteerien toteutuminen asiakkaiden näkökulmasta
Tiivistelmä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa rokotusaiheiset internetsivut 0−6-vuotiaiden lasten vanhempien rokotusohjaukseen. Opinnäytetyömme oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen” -hanketta, jonka tavoite on ylläpitää ja edistää lasten rokotuskattavuutta Suomessa. Lasten rokotusopas -internetsivut toteutettiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Lasten rokotusoppaan tarkoituksena on lisätä vanhempien rokotustietämystä ja toimia heidän rokotuspäätöksensä tukena. Lasten rokotusopas käsittelee mm. kansallisen rokotusohjelman rokotteita, niillä ehkäistävissä olevia tartuntatauteja ja vanhempien huolenaiheita lasten rokottamisesta. Tiedot pohjautuvat Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotussuosituksiin, kotimaisiin rokotusaiheisiin opinnäytetöihin ja eri maiden tutkimuksiin ja rokotusoppaisiin. Internetsivut on suunniteltu ja arvioitu terveysaineiston laatukriteerien mukaisesti. Rokottaminen on yksi tärkeimmistä terveyden edistämisen menetelmistä. Tartuntatautien häviämisen ja harvinaistumisen myötä tämän päivän vanhemmat eivät ole nähneet rokotuksilla ehkäistäviä tauteja ja niiden aiheuttamia komplikaatioita. Vanhempien rokotustietämyksen lisääminen on tärkeää, sillä vanhemmat haluavat nykyisin entistä tarkempaa tietoa rokotteista ja niiden vaikutuksista lapsen terveyteen. Internet tarjoaa lähes rajattomasti tietoa, joka voi olla ristiriitaista, eikä aina perustu tutkimuksiin. Lasten rokotusopas tarjoaa vanhemmille luotettavan tiedonlähteen lasten rokottamisesta. Lasten rokotusopas soveltuu mielestämme hyvin vanhemmille ja rokottajan työvälineeksi rokotusohjauksessa. Metropolia ammattikorkeakoulun kaksi sairaanhoitajaopiskelijaa arvioi ja pilotoi Lasten rokotusoppaan omana opinnäytetyönään vuoden 2013 aikana. Lasten rokotusoppaan kehittämishaasteina pidämme niiden julkaisemista, mainontaa ja päivittämistä. On suositeltavaa, että Lasten rokotusoppaasta tiedotetaan esimerkiksi neuvolan terveydenhoitajille, jotta mahdollisimman moni vanhempi saa tietää siitä. Lasten rokotusoppaan säännöllisestä päivityksestä tulee huolehtia.
Opiskeluterveydenhuollon terveysneuvonnan kehittäminen : Terveydenhoitajien ja opiskelijoiden kokemuksia terveysneuvonnan kehittämiseksi
Hyvinvointia ja terveyttä edistävää toimintaa käytännössä : ikäihmisten neuvontakeskuspalvelujen ja ehkäisevien kotikäyntien toteutuminen kunnissa
Elämäntapaohjaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä - kirjallisuuskatsaus eurooppalaisiin tutkimuksiin
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Äitien toiveita terveysneuvonnasta äitiysneuvolassa
Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
Lääkeinformaation pelisäännöt
Asiakkaan sosioekonominen asema ja liikuntaneuvontaan lähettävä taho liikuntaneuvonnan vaikuttavuuden taustalla : Terveyttä edistävä liikunta- ja ravitsemusneuvontamalli 2008 - 2010
Nykypäivän hammashoidossa esille noussut suuri hoidon tarve suhteessa tarjottavaan hoitoon nostaa esille eettisiä puolia hoidon toteutuksessa. Käytännön kiire on antanut kokemuksen, jossa herkästi potilaan ohjaus suunhoitoon jää nopeaksi selvitykseksi ja ylläpitohoidon aikavälit venyvät herkästi suhteettoman pitkiksi. Vastaanottoajan rajallisuus ei aina anna puitteita asiakkaan sekä ohjaajan väliseen vuorovaikutukselliseen keskusteluun. Suunhoidon onnistuminen on riippuvainen hyvästä kotihoidosta. Hyvä suun itsehoito kannattaa, sillä useimmat suun sairaudet ovat ehkäistävissä kokonaan tai osittain hyvän itsehoidon avulla. Merkitys korostuu terveyden edistämisessä ja kustannusten säästöissä yksilötasolla sekä myös yhteiskunnallisesti. Suun terveydenhuollon toimintaympäristö tukee tietoperustaista terveysneuvontaa. Tutkimukset osoittavat suun terveydenhuollon ammattilaisten olevan vastuullisia tiedon kerääjiä ja välittäjiä, mutta muutoksen aikaansaamiseksi pelkkä tottumusten kartoittaminen ja niiden pohjalta neuvojen antaminen ei ole riittävää. Opinnäytetyömme tarkoituksena on herätellä suuhygienistiä omassa työssä vastuullisena toimijana asiakkaan suunhoidossa osana ennaltaehkäisevien keinojen tiedon antajana sekä ylläpitohoidosta huolehtijana. Työssä tarkoituksena on tuoda esille menetelmiä, joita suuhygienisti kykenee käyttämään työssään vastuullisena ohjaajana. Työ toteutettiin systemaattisella kirjallisuuskatsauksella ja siinä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä ohjausmenetelmiä yksilön terveysneuvontaan, joka kuitenkin tutkimusten haku vaiheessa rajautui painopisteeltään internet ohjaukseen. Tutkimuskysymystä ja työn viitekehystä emme lähteneet tässä rajaus vaiheessa muuttamaan, sillä jos tutkimuskysymystä olisi lähdetty kesken prosessin tarkentamaan, se olisi edellyttänyt prosessin uudelleen aloittamista. Tässä kohtaa voidaan todeta tutkimuskysymysten tarkemman määrittelyn asettamisen olleen tärkeässä osassa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ollessa siinä vaiheessa. Tästä opinnäytetyöstä saatua tietoa voidaan käyttää internet-menetelmää sovellettaessa suuhygienistin työhön
Vinkuuko henki : -Opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Sairaanhoitajan rooli lasten ja nuorten sepelvaltimotaudin ehkäisyssä
Tupakoivan asiakkaan ohjaaminen -opintojakso, moniammatillisen verkkokurssin arviointi
Kohti muutosta : työterveyshoitaja elintapamuutoksen tukijana
Äitiyshuollon palveluilla pyritään tukemaan vanhempien aktiivista osallistumista omaan hoitoonsa. Äitiysneuvoloiden tavoitteena on terveysneuvonnan avulla edistää raskaana olevan ja hänen perheensä terveyttä sekä löytää riskiryhmään kuuluvat erilaisten seulontojen avulla. Terveydenhoitaja ohjaa ja tukee lasta odottavia naisia raskauteen, synnytykseen, imetykseen ja lapsenhoitoon liittyvissä asioissa, sekä tukee tulevia vanhempia äitiyteen ja isyyteen kasvussa. Nyky-yhteiskunnan rakenteellisen kehityksen sekä palvelutarpeen kasvun myötä on syntynyt tarve äitiysneuvolatyön palveluiden ja toimintatapojen ajantasaistamiselle. Psykososiaaliset ja sosioekonomiset tekijät vaikuttavat voimakkaasti raskauden ja synnytyksen onnistumiseen, joten äitien ja perheiden yksilöllinen kohtaaminen on tärkeää. Internetiä käytetään yhä enenevissä määrin terveyteen liittyvän tiedon hankkimiseen. Sähköisiä terveyspalveluita on lähdetty kehittämään asiakkaan roolin muututtua aktiivisemmaksi toimijaksi koskien omaa hoitoaan. Näillä uusilla palveluilla tarjotaan monipuolista tietoa, jonka avulla terveydenhuollon asiakas pystyy edistämään terveyttään. Turun ammattikorkeakoulun ja Turun terveystoimen välisen "Äitiysneuvolapalvelut 2010-luvulle" -hankkeen eli ns. Kymppi-hankkeen tavoitteena on kehittää neuvolapalveluita vastaamaan enemmän nykypäivän tarpeita. Tämä opinnäyte työ on osa alkukartoitusta, jonka tulosten pohjalta on tarkoitus käynnistää terveyden edistämistä ja asiakkaan voimaannuttamista kehittävät osaprojektit. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa, millaista tietoa raskaana olevat naiset neuvolan internetsivuille haluavat. Tutkimusmenetelmänä käytettiin Surveytä ja tietoa kerättiin standardoidun kyselylomakkeen avulla. Kysely toteutettiin Turun terveystoimen järjestämässä perhevalmennustilaisuudessa huhtikuussa 2009. Opinnäytetyön tulosten perusteella turkulaiset raskaana olevat naiset kokevat äitiysneuvolan tietopohjaiset internetsivut tarpeellisiksi. Yleisesti kartoituksen tuloksista ja vastausten yhdenmukaisuudesta näkyi kyselyyn osallistuneiden naisten tarve ja kiinnostus saada kattavasti raskauteen liittyvää tietoa tuleville internetsivuille.
Terveyttä koulusta : koulun henkilökunta 3.-6.-luokkalaisten oppilaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin edistäjänä
Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämisen oppimateriaali
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteina oli kuvata sitä, miten äidit arvioivat neuvolassa annettava terveysneuvontaa. Tutkimukseen valitut terveysneuvonnan alueet ovat lääkkeiden käyttö, raskauden ja lapsen aiheuttamat elämän muutokset, tupakointi, alkoholin käyttö, ravinto, seksuaalielämä sekä liikunta raskauden aikana. Pyrin kuvamaan sekä ensisynnyttäjien että uudelleensynnyttäjien näkemyksiä.Tutkimuksen aineisto kerättiin sairaalassa lapsivuodeosastolla toukokuussa 2001. Tutkimukseen osallistui 40 äitiä. Vastausprosentti oli 66,6. Aineistokeruumenetelmänä käytin kyselylomaketta. Tutkimus on strukturoitujen kysymysten osalta kvantitatiivinen ja avointen kysymysten osalta kvalitatiivinen. Kvantitatiivisen aineiston käsittelin kuvailevan tilastotieteen avulla. Käytin SPSS tilasto-ohjelmaa. Analysoin avoimet kysymykset sisällön erittelyllä aineistolähtöisesti.Tutkimustulosten mukaan äidit näyttävät olevan tyytyväisiä saamaansa terveysneuvonnan ohjaukseen äitiysneuvolassa. Äidit arvioivat hyvin tärkeiksi, hyödyllisiksi, riittäviksi aiheiksi lääkkeiden käytön, alkoholin käytön, tupakoinnin käytön sekä raskauden ja lapsen aiheuttamat elämän muutokset. Äidit toivoivat saavansa lisää tietoa huumeiden vaarallisuudesta, raskauden jälkeisestä masennuksesta, mielialan vaihteluista, ravinnosta, äitiyden tuomista muutoksista perhe-elämässä sekä puolison suhtautumisesta raskauteen ja lapseen.Tutkimuksen tulokset antavat neuvoloille viitteitä siitä, mitä aiheita odottavat äidit toivoivat neuvolassa käsiteltävän. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on mahdollista kehittää terveysneuvonnan ohjausta äitiysneuvolassa paremmin vastamaan äitien toiveita.
Hyvä ruoka ja parempi päivä : etenevää muistisairautta sairastavien omaishoitajille suunnattujen ravitsemus- ja arkikuntoutusoppaiden suunnittelu ja toteutus
Personal trainer tyypin I diabetesta sairastavien nuorten ohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Asiakastyytyväisyys Terveyspiste Daaliassa
Tiivistelmä.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Kirjallinen aineisto suun terveysneuvonnan tukemiseksi odottavalle perheelle ja alle 1-vuotiaan lapsen vanhemmille
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista.
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta terveysneuvonnasta
Työkalupakki : puheeksiottamisen välineet
Opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 -hanketta, jonka tarkoituksena on arvioida seksuaaliterveyden edistämisen toteutumista työntekijän ja nuoren asiakkaan sekä kunnan peruspalveluiden näkökulmasta, sekä kehittää nuorten seksuaaliterveyden edistämisen osaamista ja työmenetelmiä kunnassa. Hankkeen lähtökohtana on Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelma 2007 – 2011. Hankkeen myötä on tullut esille puheeksi ottamisen työvälineen tarve poikien ympärileikkauksesta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata poikien ympärileikkausta maailmanlaajuisena tapana neutraalista sekä seksuaaliterveyden edistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietolehtinen peruskoulujen terveydenhoitajien käyttöön puheeksi ottamisen työkaluksi. Tietolehtisen tarkoituksena on tarjota informaatiota poikien ympärileikkauksesta ja aiheen sensitiivisyyden vuoksi lehtinen on tarkoitettu vain kouluterveydenhoitajien työkaluksi. Lehtisen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: miksi poikien ympärileikkauksia tehdään, mitä mahdollisia ongelmia tai hyötyjä poikien ympärileikkauksiin liittyy, miten lainsäädäntö ja erilaiset oikeudet vaikuttavat poikien ympärileikkausten tekemiseen Suomessa ja miten keskustella nuoren kanssa poikien ympärileikkauksesta.    Tietolehtisen sisältö on koottu opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan poikien ympärileikkauksen historiaa, levinneisyyttä, tarkoituksia, mahdollisia hyötyjä ja ongelmia, siihen liittyvää Suomen lainsäädäntöä ja näkökulmia. Opinnäytetyössä on hyödynnetty asiantuntijoiden apua.    Poikien ympärileikkaus on ollut yleinen toimenpide jo kauan eri kulttuurien piirissä. Ympärileikkauksia tehdään nykyään neljästä eri syystä: kulttuurisista, uskonnollisista, hygieenisistä sekä lääketieteellisistä syistä. Miesten ja poikien ympärileikkaaminen on maailmanlaajuinen tapa, jossa poistetaan peniksestä esinahka kokonaan tai osittain. Poikien ympärileikkaukseen liittyy monia eettisiä näkökulmia ja kysymyksiä. Lisäksi aihe on ajankohtainen epäselvän lainsäädännön vuoksi. Poikien ympärileikkaus on ollut viime aikoina (2012) esillä myös Suomen mediassa.    Opinnäytetyön jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme tietolehtisen hyödyllisyyden ja käytettävyyden arviointia.
Sairaanhoitajan työ paperittomien klinikalla
Suun omahoidon keskustelufoorumi : sähköinen terveyspalvelu
Terveellinen ja maistuva ruoka : esitelehtinen Turun Ekotorin pitkäaikaistyöttömien terveystarkastusten avuksi
