http://www.yso.fi/onto/yso/p7098 pyhiinvaellukset
pyhiinvaellukset pyhiinvaellukset
Gangesille pyhiinvaeltaa 15 miljoonaa ihmistä : maailman suurin juhla
Pyhä vuori inspiroi luostarijohtajia
Reformaatio, pyhimykset ja pyhiinvaellukset
Valkeiden pilvien tie : matkakertomuksia vapaasta Tiibetistä
Kuinka Buddhan oppi tuli Karnasuvarnaan
Vaeltajat
Artikkeleista tiivistelmiä englanniksi tai saksaksi.
Lähdekriittisiä pohdintoja venäläisistä pyhiinvaelluskertomuksista
Kirkkaudesta pimeään : Pyhän Johannes Kastajan luostarissa keväällä 2007.
Tätinä taipaleella : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : erilainen vaellus Santiago de Compostelaan
Pyhiinvaeltajille silta Koroisten niemelle
Buen Camino! : 35 päivää Pyhän Jaakobin tiellä
Kävellen Santiago de Compostelaan : matkakirja, muun muassa
Pyhiinvaeltaja merellä
Virkistävä pyhä : antropologinen analyysi Fátiman pyhiinvaelluksesta
Khwaja Nizamuddinin seuraajien islam
Tätinä taipaleella : erilainen vaellus Santiago de Compostelaan
Pyhiinvaellus : pyhältä vuorelta Santiagon tielle
Pyhiinvaellus ja kirkollinen matkailu : Oulun ortodoksisen hiippakunnan teemavuoden 2010 esitelmiä ja puheenvuoroja
Taizé : pyhiinvaelluksella ekumenian puolesta : tutkimus Milanon Euroopan kokoukseen osallistuneiden suomalaisten kokemuksista Taizésta
"Ja pian jo parantuivat ja lähtivät terveinä koteihinsa" : ortodoksien pyhiinvaellukset Karjalan luostareihin
Indulgendia plenaria pro vivis ac defunctis : miksi englantilaiset hylkäsivät Rooman-pyhiinvaelluksen
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Ote Pyhän vuoren matkalta : Kausokalivia
Simpukankuorelta kotiin : matkani Santiago de Compostelaan
Pieni opas pyhiinvaeltajalle : ekumeeninen pyhiinvaellusmatka : Venetsia, Assisi, Orvieto ja Rooma 16.-23. huhtikuuta 2012
Matkustamme kokeaksemme pyhyyden
Matkakohteena Taiźe : motiivit ja matkan anti
Saarnaajat pyhiinvaeltajien oppaina ja innoittajina
Polkupyörällä halki Ranskan ja Espanjan : vanhaa Camino Francen pyhiinvaellusreittiä mukaillen
Kivipallo : matkalla pyhiin
Pieni opas pyhiinvaeltajalle : Ravenna, Assisi, Orvieto ja Rooma 1.-8. toukokuuta 2011 : ekumeeninen pyhiinvaellusmatka Italiaan
Arki, hoiva ja pyhiinvaellukset
Vuorenoja, Urpo : leikekuori
Anglosaksien kuninkaiden Rooman-matkat 688-1027 : pyhiinvaelluksia, politiikkaa ja diplomatiaa
Santiagon jalanjäljissä : Santiago de Compostelan pyhiinvaellusmatkan analyysi
Luostarin kirkonkellot kaiuttavat ilosanomaa : pyhiinvaeltajana Pyhässä kaupungissa Herran pääsiäisenä
Uhrikirkkoperinne : luterilainen pyhiinvaellus uuden ajan alun Suomessa?
Pyhiinvaellus
Historiallinen pyhiinvaellus Uudesta Valamosta Laatokan Valamoon
Missä pyhä, sieltä apu : kansanomaisen ja kirkollisen pyhän kohtaamispisteitä keskiajan Suomessa
Pyhiinvaellukset
Pyhän Henrikin tiellä : mitä "kansan muisti" kertoo?
Pyhiä paikkoja ja antiikin monumentteja : Rooman kaupunki 1300- ja 1400-lukujen matkaajien kuvauksissa
Pieni opas pyhiinvaeltajalle : Rooma ja Assisi 2.-9.2.2015 ; ekumeeninen pyhiinvaellusmatka Italiaan
Hartautta vai huvia : englantilaiset naispyhiinvaeltajat Margery Kempe ja Canterburyn tarinoiden naiset
Pyhiinvaellusmatkailu Santiago de Compostelaan on jälleen suosittua, ja tilastojen mukaan kohteen kävijämäärät ovat nousseet vuosi vuodelta. Kohteen ajankohtaisuudesta ja suosiosta kertovat myös viime vuosina julkaistut useat oppaat ja matkakertomukset sekä televisiossa esitetyt ohjelmat.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miksi nykyajan matkailijat lähtevät pyhiinvaellusmatkalle ja vaellukselle Espanjan Santiago de Compostelaan. Tavoitteena oli myös selvittää, mitkä asiat vaikuttavat matkapäätöksen teossa, kohteen pyhän vuoden 2010 vaikutusta matkalle lähtöön sekä kohteen vetovoimatekijöitä. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Lomalinja Oy:n kanssa, joka järjestää pyhiinvaellusmatkoja Santiago de Compostelaan säännöllisesti.    Opinnäytetyö tehtiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto saatiin strukturoiduista kyselylomakkeista Lomalinjan pyhiinvaellusmatkailijoille, asiantuntijan haastattelusta, pyhiinvaeltajien toimiston tekemistä tilastoista sekä kirjallisuuden matkakertomuksista. Aineiston analyysin teoriana käytettiin matkustusmotivaatioiden teorioita.    Tutkimustulokset osoittivat, että yleisimmät matkailijoiden syyt pyhiinvaellusmatkalle ja vaellukselle Santiago de Compostelaan olivat itsensä toteuttamisesta ja fysiologisesta tarpeesta johtuvia. Matkailijoilla oli halu tyydyttää luonnossa olemisen, maisemien ihailun, kulttuurin, liikunnan, vaeltamisen sekä itsensä tutkiskelun ja arvioinnin tarve. Lisäksi työntövoimatekijöinä matkailijoiden matkapäätöksissä olivat tuttavien kannustukset ja kokemukset tai pitkäaikaisen haaveen toteuttaminen. Pyhällä vuodella 2010 todettiin olevan vähäisesti vaikutusta työntävänä voimana matkakohteen valinnassa, ja sillä todettiin olevan myös negatiivista vaikutusta, koska matkailijat arvelivat reiteillä juhlavuotena olevan paljon kulkijoita ja ruuhkaa. Santiago de Compostelan pyhiinvaellusreittien erityisiä vetovoimatekijöitä olivat luonto, kulttuuri ja liikunta.     Kohteessa yhdistyvät näkeminen, tekeminen ja kokeminen. Monet matkailijat haluavat nykyään lomallaan kokea elämyksiä ja uusia kokemuksia, johon myös Santiago de Compostelan pyhiinvaellusreitit ovat oiva kohde ja mahdollisuus. Asiasanat: Pyhiinvaellusmatkailu, pyhiinvaellus, Santiago de Compostela, matkustusmotivaatio, työntövoimatekijä, vetovoimatekijä.
Fosforimadonna : tutkimus Vatikaanin pyhiinvaellusmatkamuistoista
Kun maailma aukeni - näkökulmia suomalaisten pyhiinvaelluksiin
Pieni pyhiinvaelluskirja
Suomalaiset pyhiinvaeltajat Santiago de Compostelassa : katsaus 2000-luvun suomalaisten pyhiinvaeltajien motiiveihin ja kokemuksiin
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : Tampereen Museokeskus Vapriikki 30.1.–18.10.2015
Tukena ja turvana, eilen, tänään ha huomenna : nykypäivän kreikkalainen naisluostari pyhiinvaelluskohteena
33 päivää Santiago de Compostelaan : vaeltajan päiväkirja
Jeesuksen jalanjäljillä
Pakana pyhiinvaelluksella : kuusi viikkoa Jaakopintiellä
Ad sanctos, suomalaiset ja hämäläiset pyhiinvaeltajat keskiajalla
Suomalaisten pyhiinvaellukset osana eurooppalaista perinnettä
Rooman pyhiinvaellusoppaat
Rukoilevat jalat
Kotkan tiistaiseura pyhiinvaelluksella Virossa ja Venäjällä
Elämäni vaellus
Amerikan munkit Valamossa
Simpukan tähden : vaellus Santiago de Compostelaan
Kohti täydellistä hengellisyyttä : pyhiinvaellus julkisena imitaatioperformenssina kolmen keskiaikaisen mystikkonaisen hagiografiassa
Pedron tähti : ranskalaisella tiellä Canterburystä Roomaan
Englantilaisten Rooman-pyhiinvaellus 1100-1525 : innostuksen kausi kahden murroksen välissä
Valamo : luostari vai matkailuyritys
Pyhiinvaellusretkellä Kreikassa
Pyhiinvaellukset ja pohjoismaisen keskiaikaisen yhteiskunnan kansainvälisyys
Hagiograafisen kirjallisuuden välittämä kuva karjalaisten pyhiinvaellusmatkoista
Valamo - karjalaisten luostari? : luostarin ja yhteiskunnan interaktio maailmansotien välisenä aikana
Organisoitua pyhiinvaellusta : Palestiina brittien ja venäläisten matkakohteena 1880-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
Sinne ja takaisin : maantiet, kulkureitit ja liikkuminen Suomessa ja Suomesta Eurooppaan keskiajalla
Kolme reittiä Santiagoon : vaeltajan päiväkirja 2
Aamun Koiton lukijamatka Israeliin
Maanpäällinen taivas, taivaallinen Jerusalem : Egerian pyhiinvaelluskertomus osana 300-luvun pyhiinvaellusperinnettä ja Pyhän maan pyhää tarinaa
Ylienkeli Mikaelin siipien suojissa
Katekumeenit iloitsivat lämmöstä ja veljellisestä rakkaudesta Valamossa
Vaellus keskiajan suomalaisten pyhiinvaeltajien maailmaan
Muistikuvia Ortodoksisen Veljestön elämästä
Pieniä ihmeitä Santiagon tiellä
Pyhiinvaelluksen mysteeri
Pyhiinvaellus ja pyhissäkäyminen
Apostolin kyydillä pyhien polkuja
Igumeni ja minä : Josie-kissan kertomaa
Paranemista etsimässä : ruumiinvammat ja pyhiinvaellukset keskiajan Pohjolassa
Pyhiinvaellus ja pyhissäkäyminen : kahden tradition vertaileva analyysi
Alttari ja palvelu : tutkielmia alkukirkon elämästä
Ihmisen vaellusvietti
Karjanhoitajat Mekassa : mbororojen pyhiinvaelluksen moraalitalous
Salaperäinen pyhiinvaeltaja : venäläisten talonpoikien matkassa Jerusalemiin 1912
Pyhiinvaellusopas Venäjälle omatoimisesti matkustaville
Tänä vuonna Jerusalemissa
Kohtaamisia Santiagon tiellä - pyhiinvaellus matkana ja spirituaalisena kokemuksena
Rooma : pyhiinvaeltajan opas
Suomen ns. uhrikirkkojen taustaa, historiaa ja tarinaperinnettä
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Pyhiinvaellusmatkailu Espanjan Santiago de Compostelaan : miksi nykyajan matkailijat lähtevät pyhiinvaellusmatkalle?
Turismin juuret ovat pyhiinvaelluksissa
Pieni pyhiinvaellukseni : Piispa Henrikin tiellä
Tiistaisiskot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tilapäinen ulkopuolisuus : keskiajan pyhiinvaeltajat
Pyhiinvaellus hindutemppeleihin : pyhiinvaeltajien ja pyhien keskusten yhteydet hindulaisessa kulttuurissa
Tässä opinnäytetyössä aiheena on ”Valamo - luostari vai matkailuyritys”. Valamo on Heinävedellä toimiva ortodoksinen munkki- eli miesluostari, yleishyödyllinen yhteisö, joka tuottaa matkailupalveluita elinkeinokseen. Valamo on siellä elävien munkkien koti, mutta samalla Suomessa merkittävä ortodoksinen kulttuurikeskus, jossa käy satojatuhansia matkailijoita ympäri vuoden. Tavoitteena tässä työssä on tarkastella matkailuyrityksen toimintaa sääteleviä kriteerejä ja ohjeita. Niitä vertaillaan luostaria säätelevien luostarisääntöjen ja ortodoksisen kirkon perinteiden kanssa. Nämä säädökset antavat tutkimukselle jännitettä ja niiden kautta tarkastellaan, voiko matkailukohde toimia samalla myös hiljentymisen paikkana. Tavoitteena on syventyä Valamon luostarin historiaan ja kehitysvaiheisiin sekä siihen kuinka tuhatvuotinen luostari on päätynyt Suomeen matkailua elinkeinonaan harjoittavaksi yritykseksi. Työ on rajattu koskemaan Valamon tuottamia majoitus- ja ravitsemuspalveluita, muistoesinemyymälä Tuohusta ja viinimyymälää. Tutkimusongelmana on, voiko ortodoksinen luostari toimia samalla matkailuyrityksenä ja onko tämä toiminta ristiriidassa luostaria säätelevien sääntöjen rinnalla. Lisäksi työssä on tutkittu, mitkä seikat tekevät Va-lamon luostarista kiinnostavan matkailukohteen. Tutkimusmenetelminä työssä käytetään sisällönanalyysiä ja puolistrukturoitua haastattelua. Valamon luostarin johtaja Arkkimandriitta Sergeille ja liiketoiminnanjohtaja Veikko Haloselle on tehty henkilöhaastattelu. Valamon luostarissa majoittuville on jaettu kyselylomakkeet joulusesongin aikana 11-25.12.2010. Aineistoa on tarkasteltu sisällönanalyysin avulla. Tarkastelun pohjalta voidaan johtopäätöksenä todeta, että luostari on lähtenyt aktiivisesti kehittämään matkailupalvelujaan laatimalla liiketoimintasuunnitelman ja arvioimalla toimintaansa SWOT- analyysin kautta. Suomen ainoa ortodoksinen munkkiluostari on onnistunut tuottamaan matkailupalveluita niiden häiritsemättä luostarielämää. Valamossa luostari ja matkailuyritys ovat onnistuneesti yhdistyneet. Tämä tulee esille myös kyselylomakkeiden vastauksissa.
El Rocíon pyhiinvaellusfiesta 1990-luvulla
Yhdessä virkkeessä Roomaan : pyhiinvaelluskertomuksia Naantalin luostarin kirjastosta
Pyhiinvaellus omaan sisimpään
Valamon ystävien Turun osasto matkaili syyskuussa Pietarissa
Suomalaiset pyhiinvaellukset
Pyhiinvaellus Konevitsan luostariin
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Pyhimysten uudet ruumiit, eli millaisten esineiden luo pyhiinvaeltajat vaelsivat?
Pyhä muisti : ruusut, rituaali, resistanssi muistamisen teknologioina Máriagyüdissä Unkarissa
Miksi pyhiinvaellukselle lähdetään?
Pyhiä miehiä ja naisia : keitä he ovat ja miten he auttavat : yli 150 taivaallista pyhää Agneksesta Zitaan
Pyhimysten ja pyhiinvaeltajien Eurooppa
Pyhä vuori Athos
Pyhiinvaeltajan rukoushetki / rukoushetkinen
Tie, mies ja tähtitaivas : pyhiinvaellus - Santiago de Compostela
Tätinä taipaleella : erilainen vaellus Santiago de Compostelalla
Pyhiinvaelluksen tutkimuksesta pyhällä saarella
Ahasveruksen kuolema
Pyhän Vuoren ruohon juurella : osa 2/2
Puheenjohtajalta : tapahtui Athoksella
Pyhiinvaeltajana maailmassa
Olavi Haraldinpoika, yllättävän sopiva pyhimykseksi
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Uskonto elämysmatkailussa : case Via Dolorosa Kuopiossa 2005
Elämyksien pyhiinvaellusmatka : Raamattukurssi Israelissa
Itsevaltias
Kirkkorakennukset ja pyhiinvaellukset Suomessa noin 1000-1550
Pyhiinvaelluskesästä siirtolaissyksyyn : ortodoksiluostarit ja ortodoksinen pyhiinvaellustraditio Suomessa 1939-1944
Pyhiinvaeltajia, pahantekijöitä ja pappeja : suomalaiset Rooman-matkaajat myöhäiskeskiajalla
Simpukan opastuksella kohti mielenrauhaa
Pyhiinvaeltaja ja Hämeen Härkätien kirkkojen pyhimyskultit 1400-luvulla
Ekumenian sanoma kulki taas eteenpäin : [Pyhän Henrikin muinainen vaellusreitti Turun tuomiokirkolta Köyliöön]
Satakuntalaista pyhiinvaellusta
Pyhiinvaelluksen merkitys on maailmanlaajuinen
Eurooppa : uskon voima
Perheloma El Caminolla : kävellen yli 800 km Pohjois-Espanjassa
Astangan sydän : uskontoetnografinen tarkastelu astangajoogaajien Mysoresta ja Mysoreen matkustamisesta
Pyhän Henrikin tie : historiaa ja perimätietoa vanhan valtatien, Suomen ainoan keskiaikaisen pyhiinvaelluksen vaiheilta
Jalkaisin Jerusalemiin : pyhiinvaellus rauhan puolesta
Näkemisestä kokemiseen : rakenneanalyyttinen tutkimus Venäjän ortodoksisen kirkon pyhiinvaelluskertomuksista n. 1100 - n. 1700
Paluu Łopienkaan
Jaakon tiellä : Santiagon vaeltajan päiväkirja
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Pyhiinvaellusmatkailua historioitsijan silmin
Veijareita ja pyhimyksiä pyhiinvaelluksella
Pyhän Vuoren ruohon juurella : osa 1/2
Pyhissä käyminen on pyhässä lepäämistä : pyhiinvaellus, osa II : ortodoksinen traditio
Pyhä maa
Laatokan Valamon maallikot ja pyhissäkävijät : luostarin ja yhteiskunnan vuorovaikutussuhde
Pieni pyhiinvaeltaja
Pyhiinvaellus elämyksenä : Unohtumaton Camino de Santiago
Devotissime votum fecit : naisten toiminta pyhimyskulteissa
Pyhän Vladimirin jalanjäljillä "Kultaisen Renkaan" matkalta : pyhiinvaellusmatka syyskuussa 2016.
Pyhitsan pyhässä sylissä
"Äitikulta, Valamossako Te asutte?" : kertomus Valamolaisen Jumalanäidin ikonista vuodelta 1897.
Klaukkalalaiset saapuivat Kreikasta mukanaan Pyhän Nektarioksen rukous ja reliikki
Takaisin Valamoon
Tiivistelmä.
Eläytyminen ja etääntyminen kenttätutkimuksessa
Pyhiinvaellus Patmokselle
Linnunradan tiellä : pyhiinvaellus Santiago de Compostelaan
Esteistä huolimatta eteenpäin : patriarkan ja luterilaisen seurakunnan vieraana Istanbulissa
Pyhiinvaellusmerkkejä hiippakunnan pääkaupungista
