http://www.yso.fi/onto/yso/p71 kiusaaminen
kiusaaminen kiusaaminen
Opettajien häirintä työpaikalla ja verkossa : luokanopettajien ja luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä työpaikkakiusaamisesta
"Toi kiusaa mua" - Kiusaamistuntemusten käsitteleminen esiopetuksessa satujen keinoin
Vanhemmat kiusaajina : opettajien subjektiivisia kokemuksia kodin ja koulun välisen yhteistyön haasteista ja verkkokiusaamisesta
Koulukiusaaminen alkuopetuksessa luokanopettajan näkökulmasta
Maskuliinisuudet ja kiusaaminen varusmiesten kokemuksissa
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia 4-6-vuotiaiden lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä. Tutkimuksemme tavoitteena on kuvailla millaisena hoito- ja kasvatushenkilöstö näkee lasten välisen kiusaamisen ja miten sitä ehkäistään. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää laadittaessa kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelmia päiväkodeissa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelun avulla haastattelemalla kahden eri päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstöä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Kaikilla haastateltavilla oli yli kymmenen vuotta kestänyt työkokemus alalta. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstö kuvaa päiväkodissa ilmenevää kiusaamista fyysiseksi, psyykkiseksi ja sanalliseksi kiusaamiseksi. Kiusaamista tapahtuu kaikissa arjen tilanteissa ja siihen puututaan aina konkreettisesti. Kiusaamista selvitetään yhdessä lasten kanssa. Pedagogisella suunnittelulla, oppimis- ja kasvuympäristön muokkaamisella ja yhteistyön avulla pyritään siihen, ettei kiusaamista tapahtuisi ollenkaan. Kiusaamisen tunnistaminen on edellytys sille, että sitä pystytään ehkäisemään. Lapsen oma kokemus kiusaamisesta on otettava huomioon, kun kiusaamista selvitetään. Pedagogisilla toimenpiteillä ja aikuisen toiminnalla on ratkaiseva rooli kiusaamista ehkäisevässä työssä.
Lasten näkökulmia osallisuuteen päiväkodin vertaisryhmässä : "Jos mää kävisin kysyyn kaikilta niin ja kukaan ei haluais olla mun kans niin kyllä se silleen aika murheelliselta tuntuis."
Miten minun lapseni kohtelee vertaisiaan? : vanhempien käsityksiä oppilaiden toiminnasta koulukiusaamistilanteissa
Tyttöjen välinen koulukiusaaminen : Keinoja siihen puuttumiseen
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Kiusaamisen lapsenkasvot : Kertovatko lapset päiväkotikiusaamisesta?
Pitkä matka
Peruskoulun viidesluokkalaisen käsityksistä ja suhtautumisesta kouluväkivaltaan
Neljäsluokkalainen kiusattu oppilas
Erityisopetustaustan yhteys koulutuksellisen syrjäytymisen riskitekijöihin : poissaolot, kiusaamiskokemukset ja keskeyttäminen toisen asteen ammatillisissa opinnoissa
Kiusaaminen yliopistossa : kiusaamisen ja kiusatuksi joutumisen jatkuvuus ja torjuminen
Tiivistelmä.
Opettajien näkökulmia ja toimintatapoja koulukiusaamisessa
Risteys
PÄIVÄKOTIKIUSAAMINEN : Henkilökunnan näkökulmia päiväkotikiusaamisesta
”Oliko kiva päiväkotipäivä?” : Tutkimus alle kouluikäisten lasten kiusaamisesta
KIUSAAMISTA VAI EI? : Päiväkodin kasvatushenkilökunnan näkemyksiä lasten välisistä ristiriitatilanteista
Salmisen painajainen
Kettu kiusaaja ja surullinen siili : Draama kiusaamisen käsittelyn välineenä päiväkotiryhmässä
Toimi oikein - Puutu kiusaamiseen, Case: Toimi oikein - Hyväksy erilaisuus -seminaarin järjestäminen
Kiusaaminen päiväkodissa : Haastattelututkimus Mikkelin alueen päiväkodeissa
Peruskoulun viides-ja kuudesluokkalaisten suhtautumisesta koulukiusaamiseen Valkeakoskella 1992
Lasten keskinäinen kiusaaminen Pomarkun päivähoidossa
Kiusaaminen sosiaalisessa mediassa nuorten keskuudessa
"Mopot haisee"
Huonosti käyttäytyvät työtoverini? : 101 kertomusta epäasiallisen käytöksen ja kiusatuksi joutumisen kokemuksista suomalaisilla työpaikoilla
Peruskoulunopettajien ja muiden koulun kasvatustyöntekijöiden mielipiteitä koulukiusaamisen määrästä, laadusta ja ratkaisukeinoista Pohjois-Karjalan läänin peruskouluissa
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
Työnantajan vahingonkorvausvastuu työpaikkakiusaamisen yhteydessä
Vanhemmat ja varhaiskasvattajat osallisina kiusaamista ehkäisevän suunnitelman laatimisessa päiväkodissa
"En kuitenkaan odota teiltä mahdottomia, tosin toivon mahdottomia" : Vanhemmat ja varhaiskasvattajat yhdessä toteuttamassa kiusaamisen vastaista työtä Orivedellä
"Meillä on unelma" - tukioppilaat kiusaamista vähentämässä
Toimintatutkimus koulukiusaamisen vähentämiseksi Hämeenlinna kolmasluokkalaisilla
Huomaan : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali koulukiusaamisen ehkäisyyn
Työrauhaa
"Yleens lapsi kiusaa lasta ja aikuine tulee komentamaa" : Naantalin vuoropäiväkodin lasten ja työntekijöiden ajatuksia kiusaamisesta
Koulukiusaaminen : Kuninkaanhaan yläkoulussa vuosina 2008–2012 toteutettujen koulukiusaamiskyselyjen tulosten analysointi ja päätelmät
”He huusivat kuin hinaajat” : opettajat ja rehtorit oppilaiden huoltajien häirinnän ja epäasiallisen käyttäytymisen kohteena
Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen : kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä
Koulukiusaamisen ennaltaehkäseminen osana luokan toimintakulttuuria
Minäkäsitys, itsetunto ja toiminta kiusaamistilanteissa
Luokanopettajan havainnot, toimintatavat ja vähentämistoimenpiteet koulukiusaamistilanteissa
Pitkittäistutkimus välttelytavoitteiden ja vetäytymisen merkityksestä lasten kiusatuksi joutumisessa
"Must tuntuu silt ku, no se vähä loukkaa toista" : kiusaaminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Oppimisvaikeuksien, sosiaalisen älykkyyden ja minäkäsityksen yhteydet koulukiusaamiseen
Kiusatuksi joutuminen ja sen seuraukset : suojaako ystävyyssuhde tai toverisuosio lasta?
Koulukiusaaminen alkuopetusluokilla opettajien ja oppilaiden havainnoimana
Jäsenkirje
"Pidä tosiystävästä kiinni molemmin käsin!"
Olemalla läsnä : Lasten kiusaamisen ehkäiseminen ja siihen puuttuminen
Virtuaaliajan vitsaus : yläkoululaisten kokemuksia internet- ja kännykkäkiusaamisesta
Kiusaaminen päivähoidossa
Tapaustutkimus kiusaamisen vastaisesta interventiosta Helsingin ala-asteen kouluissa
Koulukiusaaminen; mahdollista estää vai yritettävä kestää? : koulukiusaamisen syitä ja ratkaisumalleja
Kielteinen vuorovaikutus työyhteisössä
Korkeakoulukiusaamisen yhteys opiskelijan opiskelukykyyn ja opintomenestykseen
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Koulukiusaaminen peruskoulun ala-asteella : tapaustutkimus Vesalan ala-asteelta
Mitä tehdä, kun koulussamme kiusataan? : Jyväskylän seudun yläasteiden opettajien näkemyksiä koulukiusaamisen kohtaamisesta
Korkeakouluopiskelijoiden attribuutiot kokemalleen kiusaamiselle
Työpaikkakiusaamisen kokemus ja selviytyminen yksilön identiteettiprojektina : kiusattujen kirjoitusten analyysiä, tulkintaa ja narratiivista tarkastelua
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Sovittelutavat lasten ja nuorten konfliktien ratkaisussa
Ala-asteen 4. luokan ja yläasteen 9. luokan oppilaiden kokemuksia koulukiusaamisesta ja näiden kokemusten vertailua
Vuorovaikutukseen liittyvät sosiaaliset tavoitteet kiusaamistilannekäyttäytymisen selittäjinä ala- ja yläkoululaisilla
Syksystä syksyyn : koulukiusaamisen katsomo
Koulukiusaamisen uhrien käyttäytyminen kiusaamistilanteessa : erilaiset toimintastrategiat ja niiden koettu konstruktiivisuus ja provokatiivisuus
Hiljainen Heikki
"Terkkari - auta, mua kiusataan!" : miten kouluterveydenhoitaja tunnistaa ja puuttuu koulukiusaamiseen?
Kiusaaminen päiväkodissa
Nenä poskella - leuka halki 2 : Lain kouralla vhs
Näkökulmia koulun ja työpaikan kiusaamissuhteisiin
Koulukiusaaminen yläkoulun liikuntatunneilla
Nyt loppuu kiusaaminen! Suomessa
Koulukiusaaminen liikuntatunneilla
Työturvallisuusrikos : kuka vastaa ja mistä erityisesti häirintää koskevissa rikosasioissa?
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
”Olisipa minullakin edes yksi ystävä.” : yksinäisyys lasten silmin
Kiusaamistapaukset päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
"Minä olen hyvä" : Tunnetaitohanke kiusaamistilanteiden ehkäisemiseksi päiväkoti Merituulessa
Työpaikkakiusaaminen Kaarinan kaupungin työntekijöiden keskuudessa
Tunteiden säätely liikuntatunneilla : oppilaiden kokemuksia kiusaamistilanteista ala- ja yläkoulun siirtymävaiheessa
Toimistotyöntekijöiden ja assistenttien kokema työpaikkakiusaaminen Joensuun yliopistossa
"Hei, täällä ei kiusata ketään" : neljäsluokkalaisten käsityksiä koulukiusaamisesta
Koulukiusaaminen : Koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Kiusan kappaleet eli 10 ohjetta kiusatuille
Käsityksiä ja kokemuksia koulukiusaamisesta kateederin takaa
Kiusattu vaikenee
Opettaja kiusattuna
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kiusaamiselta ei saa ummistaa silmiään
Opettajien käsitykset kiusattujen ja kiusaajien ominaisuuksista ja ongelmista sekä attribuutiot käyttäytymisestä
Sinä voit olla enkeli : draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Kiusaamisen ehkäisy ja siihen puuttuminen ympärivuorokautisessa päiväkodissa
Joensuussa kitketään kiusaamista
Kiusaako empaattinen lapsi? - Esikouluikäisten empatiataitojen tukeminen draamallisin menetelmin
"Kiusaaminen tapetilla" : tutkimus 11-15-vuotiaiden koulukiusaamisesta ja sen yhteydestä koettuun terveyteen
Opettaja oppilaan kiusaajana : kuraattorien, terveydenhoitajien ja vanhempien näkökulma
KiVa Koulu® -ohjelma ja Vaakamalli® -koulutus : opettajien kokemuksia koulukiusaamisen ehkäisemisestä ja siihen puuttumisesta
Koulukiusaaminen : koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Kohti suvaitsevaisempaa maailmaa -projekti : kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia
Fifin uudet ystävät -Satukirja kiusaamisen ennaltaehkäisyn työvälineenä varhaiskasvauksessa
Työpaikkakiusaamista kokeneiden kiinnittyminen uuteen työyhteisöön vuorovaikutussuhteiden kautta
Ystävyyssuhteet ja kiusaaminen koululuokassa
Nettikiusaaminen uutena ilmiönä
Nuorten käsityksiä viestinnästä koulukiusaamistilanteissa
Mjaukasta kissatangoa
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Kiusaamisen ehkäisy osana arjen pedagogiikkaa : kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelman valmistelu Teerimäen päiväkodissa
Koulukiusaaja, hänen minäkäsityksensä ja sosiaaliset kognitionsa
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
"Ai että kiusataanko meillä?" : tutkimus koulukiusaamisesta kolmella jyväskyläläisellä koululla
Proaktiivisen ja reaktiivisen aggression yhteys koulukiusaamiseen ja kiusatuksi joutumiseen
Koulukiusaaminen selvitysmiehen tutkintaan; Koulu sovittelijaksi koulukiusaamisessa
Opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kiusataanko yliopistossakin?
Tavallinen luokka
Kiri, kiri, pekka töpöhäntä
Maikki pelkää mennä kouluun : opettajien ja 5. luokkalaisten käsityksiä koulupeloista ja koulukiusaamisesta
Kiusaaminen lasten keskuudessa ja sen ehkäisy päiväkodissa : Kiusaamisen ehkäisyn suunnitelma Nurmennukan henkilökunnalle
"Siitä tulee paha mieli" : Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa luovin menetelmin
Ei enää hiljaista hyväksyntää
Halssilassa yhteisvoimin kiusaamista vastaan
Kosmonautti
Pelastakaa koulukiusattu! : koulun vastuu, puuttumisen muodot ja ongelmat oikeudellisessa tarkastelussa
Kiusaukseen puututtava niin koulussa kuin työpaikalla
"Yks suuttuu ihan tyhjästä" : lasten ongelmakäyttäytymisen ja ystävyyssuhteiden yhteys kiusatuksi tulemiseen
Koulukiusaajan persoonallisuuden piirteet ja minäkuva sekä muita koulukiusaamista selittäviä tekijöitä ala-asteella
5.-6.-luokkalaisten oppilaiden sosiaaliset taidot ja kiusaaminen koulussa ja liikuntaharrastuksessa
En tiennyt, että siihen voisi saada apua : koulukiusaamisesta selviytyminen kiusaamisen aikana ja myöhemmin elämässä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kiusaamiskokemuksia ohjatussa harjoittelussa
Ryhmäyttäminen kiusaamisen ehkäisyssä ja kiusaamistilanteiden selvittäminen HJK iltapäivätoiminnassa
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Kullannuppu
Älä töni mun kaverii! : kartoitus Vantaan erään ala-asteen neljäs-, viides- ja kuudesluokkalaisten koulukiusaamiskokemuksista
Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa päiväkotiympäristössä : ”Aamupiirissä olen huomannut tänä syksynä että otan erikseen jokaista ja kiitän, että kiitos tästä meidän yhteisestä aamupiiristä. Ei niin, että lapset kiittävät minua enkä minä lapsia, vaan kiitetään yhdessäoloa.”
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata yläkouluikäisten nuorten kiusaamisen ja väkivallan kokemuksia sekä nuorten ajatuksia kiusaamisesta ja väkivallasta. Tavoitteena oli saada tietoa, kuinka suuri osa nuorista on kokenut kiusaamista tai väkivaltaa ja missä koettu väkivalta tai kiusaaminen on tapahtunut. Keräsimme ensimmäisen tutkimusaineiston Sohvi-hankkeen toteuttamassa tapahtumassa toukokuussa 2013 kyselylomakkeilla ja lisäksi nuoret kirjoittivat ajatuksistaan post-it lapuille. Toisen aineiston keräsimme samoilta yläkoulun oppilailta tammikuussa 2014 kyselylomakkeella. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla ja määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Tutkimustulokset osoittivat ison osan koululaisista kokeneen kiusaamista tai väkivaltaa. Eniten kiusaamista ja väkivaltaa koetaan koulussa ja suuri osa vastaajista oli kokenut kiusaamista tai väkivaltaa useita kertoja. Psyykkistä kiusaamista tai väkivaltaa, kuten haukkumista, pilkkaamista ja nimittelyä koettiin enemmän kuin fyysistä tai sosiaalista kiusaamista. Fyysinen kiusaaminen tai väkivalta kuten potkiminen, lyöminen tai töniminen oli yleisempää poikien kuin tyttöjen keskuudessa. Tyttöjen parissa taas yleisempää oli sosiaalinen kiusaaminen tai väkivalta, kuten syrjiminen, ulkopuolelle jättäminen tai juoruileminen. Tutkimustuloksista nousee esiin ristiriita, koska suuri osa vastaajista on sitä mieltä, ettei kiusaaminen tai väkivalta ole hyväksyttävää ja samaan aikaan sitä kuitenkin koetaan paljon. Tutkimustulosten mukaan kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat nuoriin monella eri tavalla. Se aiheuttaa masennusta, ongelmia koulunkäynnissä ja itsetuhoisuutta. Kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat myös sosiaalisiin suhteisiin ja itsetuntoon. Kiusaamisen ja väkivallan normaalistuminen on tavallista sitä jatkuvasti kokeneille nuorille. Tuloksia voidaan hyödyntää tutkimuskunnan lasten ja nuorten ennaltaehkäiseviä palveluita kehitettäessä. Tuloksia voidaan hyödyntää myös laajemmin pohdittaessa kiusaami-seen ja väkivaltaan liittyviä asioita. Jatkossa olisi hyvä tutkia esimerkiksi sitä, miksi kiusaaminen ei ole vähentynyt useista tutkimuksista ja erilaisista toimintaohjelmista huolimatta.
Nettikiusaaminen alakouluikäisten keskuudessa : Kirjallisuuskatsaus
Varhainen puuttuminen ja kiusaamisen ehkäisy varhaiskasvatuksessa : Työntekijöiden näkökulmia
Työpaikkakiusaamisen synnyn syyt ravintola-alalla
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
TIivistelmä
Pakolaisoppilaiden koulukiusaaminen : haastattelututkimus turkulaisten peruskoulujen yläasteella
Veijareita ja pyhimyksiä
Tänään on hyvä päivä? : Kiusaaminen entisten kiusattujen silmin
Koulukiusaaminen toisen asteen oppilaitoksissa Sastamalassa
Maks ja Morits : kertomus kahden pojan seisemästä kepposesta
Nallet eivät hauku
Koulukiusaaminen opettajan näkökulmasta
Lasten ja nuorten koulukiusaaminen ja ennalta ehkäisevä työ
Joukkueurheilu kiusaamisen kenttänä : kiusaamistutkimus d-juniori-ikäisten poikien harrastustoiminnasta
Elektronista, mutta todellista : kuudesluokkalaisten kokemuksia elektronisesta kiusaamisesta eteläpohjalaisissa alakouluissa
Kiusataanko jo päiväkodissa?
Varhaiskasvatusikäisten lasten kiusaamisen ehkäisy  : Terveysnettisivut
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Kiusaamismuodon ja kiusatun reagointitavan yhteys sivustakatsojan käyttäytymiseen
Kiusattu
Kiusaaminen on aina vakava asia
Kiusatun leima ja itsetuhoinen elämäntapa
Koulukiusaaminen: mitä se on : tutkimus Helsingin Sanomien ja Aamulehden yleisönosastokirjoituksista vuosina 1993-1994
Koulukiusaamisen ratkaisumenetelmistä. Luokanopettajien arviointeja ja mielipiteitä
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Opettaja häirittynä ja kiusattuna työhteisössään
Esimies työpaikkakiusaajana : positiot ja tarinalinjat kiusattujen työntekijöiden kertomuksissa
NOPS 2010–2012 hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Hyvinkään Hyrian ammattiopiston opiskelijoiden käsityksiä 2010-2011
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Huomaako aikuinen, että leikin yksin? : tutkimus lahtelaisessa päiväkodissa esiintyvästä kiusaamisesta
"Siinä tulee ymmärrys ehkä syvemmäksi" : käsityksiä prosessidraaman käytöstä kiusaamisen käsittelyssä
Onnellinen lapsi : vanhempien kasvatusoppi
"Se on vaan leikkiä" : varhaiskasvattajien tietoisuus kiusaamisesta ja keinot puuttua kiusaamiseen
Koulurauhaa! : Helsinki
Kuudesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
"Minun koulussani on turvallista olla" : oppilaiden ja opettajien kokemuksia sekä ajatuksia turvallisesta oppimisympäristöstä
Kiusaamiseen puuttuminen on jokaisen tehtävä!  : Koulukiusaaminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kiusaaminen päiväkodissa : Ehkäiseminen ja puuttuminen
"TUUN NYT TÄNNE AVAUTUMAA" : Nuorten kiusaamiskokemuksia Mannerheimin Lastensuojeluliiton Nuortennetin kiusaaminen-keskusteluryhmässä
Yläkouluikäisten kiusaamisen ja väkivallan kokemukset
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Kiusatut koulunpenkillä
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
”Mä oon aikas paljon kiusannu” 4-6-vuotiaiden kokemuksia ja näkemyksiä päiväkotikiusaamisesta
Peruskoulun opetushenkilökunnan ja kunnan vastuu koulukiusaamistilanteissa
Nenä poskella - leuka halki 3 : Väkivallan opp.vhs
"Jos kiusataan, se ei oo kiltti" : 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten ajatuksia kiusaamisesta
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Lehtori Janssonin kiusaus : fenomenografinen näkökulma opettajien käsityksiin opettajien välisen työpaikkakiusaamisen syistä, seurauksista ja ennaltaehkäisystä
"Se suu käy ko myll ja se nyrkk niingo nuij." : tutkimus koulukiusaamisesta Rauman kouluissa
Unelmakoulu viidesluokkalaisen silmin
Päiväkotikiusaaminen : henkilökunnan näkökulmia päiväkotikiusaamisesta
Lisää yhteisvastuuta, pois väkivalta ja välinpitämättömyys : aineistopaketti kokeilukäyttöön lasten keskinäisestä ryhmäväkivallasta
Koulukiusaaminen on yhteisöllinen prosessi
Kiusataanko meidän koulussamme? : selvitys kiusaamisen esiintyvyydestä ja olemassaolevien tukimuotojen riittävyydestä opiskelijahyvinvoinnin kehittämiseksi Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden keskuudessa
Kiusaamiskierre katki tarhassa
Sankareita ja syntipukkeja
Uskontoon liittyvistä haukkumasanoista ja kiusaamisesta peruskoulun ala-asteella
ÄLÄ LYÖ MUA - Lasten keskinäinen väkivalta ilmiönä ja erilaisten toimintamallien hyödyt ammattilaisille
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Nettikiusaaminen nuorisotyön haasteena
Oppilaat kiusaavat opettajaa : kiusaamisen yhteydet opettajan työssä jaksamiseen, työviihtyvyyteen ja -motivaatioon
Oikomishoito ja kiusaaminen : kyselytutkimus kuopiolaisen koulun oppilaille
KOHTI SUVAITSEVAISEMPAA MAAILMAA -PROJEKTI : "Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia"
Koulukiusaamisen yhteys fyysisen aktiivisuuden määrään sekä vapaa-ajan liikuntamotiiveihin 8.- ja 9.luokkalaisilla
Katsaus lasten ja nuorten verkkokiusaamisen tutkimukseen
Tyttöjen kokema kiusaaminen ja osallisuus koulun arjessa
Koulukiusaamiseen liittyvien roolien pysyvyys : seurantatutkimus
Neljäsluokkalaisen kiusaajan ja kiusatun oppilaan moraalikehitystaso
Koulukiusaaminen - haaste kasvattajille : Laihian keskuskoulun yläasteen 7.- ja 8.- luokkalaisten sekä oppilashuoltoryhmän mielipiteitä koulukiusaamisesta
Kiusaamisen ilmeneminen päiväkoti-ikäisten lasten keskuudessa : Selvitys työntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista kolmessa päiväkodissa syksyllä 2011
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus ja kiusaaminen: kodin ja ammattikasvattajien välinen yhteistyö prevention ja intervention välineenä.
Koulukiusaaminen : Jokinin tapaus
Hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä päiväkodissa
Koulukiusaaminen lasten kuvaamana
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Nenä poskella - leuka halki 1 : Haluuks turp.. vhs
Hoitajako nöyrä kiusaaja?
"Se, et ihan pienestä pitäen" : Päiväkotikiusaaminen varhaiskasvattajien näkökulmasta
"Jos sä kerrot, niin me tapetaan sut" : Kehitysvammaisten kokemuksia kiusaamisesta
Kiusatun oppilaan persoonallisuus, minäkuva ja sosiaalinen asema luokassa
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Henkinen työhyvinvointi Jokelan vankilassa
Tiivistelmä:.
5–6-vuotiaiden lasten kiusaamiskokemukset päiväkodissa
