http://www.yso.fi/onto/yso/p7102 roolileikit
roolileikit roolileikit
Sosiodraaman soveltaminen eettisessä analyysissa
Draaman maailmat oppimisalueina : draamakasvatuksen vakava leikillisyys
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Leikki ja todellisuus : puheenvuoroja suomalaisesta leikintutkimuksesta
TIivistelmä
Harjoitellaan ryhmätyötä : koottuja harjoituksia ryhmätyökurssin käytännön opiskeluun
Mitä kuusivuotiaat oppivat omaehtoisessa luovassa leikissä - luovan leikin merkitys kouluoppimiselle
Barbi puukottaa, mutta pornomiehet palvoo
Kerho-opas peruskoulujen teatterikerhoille
Leikki muuttaa muotoaan
"Kaikki ollaan pomoja" : poikien leikki steinerpedagogisessa esiopetusryhmässä
AHATA BUM : roolileikkikokeilu 4.-luokalla
"Sun tiskivuoro. Tiskaa !" : kotileikkivälineiden sekä kotileikkiympäristön vaikutus lasten kotileikkiin
Me ollaan ritareita kaikki
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Kuinka käpylehmä ammuu
Roolileikin mielekkyys leikkimaailmassa
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Luulit sä, että ne on muka korvikset? Tapaustutkimus alle kolmevuotiaan lapsen semioottisesta toiminnasta ja matemaattisen ajattelun esivaiheesta
"Mää oon se ujo lohikäärme" : temaattisen fantasialeikin ja tarinanymmärtämisen välinen yhteys
Lapsen elämää
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Draamallisten menetelmien soveltuvuus koulutulokkaiden empaattisuuskasvatuksen välineenä roolileikin muotoon sovellettuna
Nalle Puh ja ystävät. Mielekkyyden muodostuminen ystävyysteeman käsittelyssä
Eikö siellä ole kuningatar ja kuningas : Aikuinen roolileikin ohjaajana
Arka ei kavereita kainostele
Roolileikki luonnontieteiden opetuksessa
Tatsia ja janssia : Risto Järvenpään lastenlauluja
Rooli on poikaa
Minttu prinsessana
Elämäni poikana
Roolileikki lapsihaastattelun tukena oppimisympäristön tutkimisessa eräässä esiopetusluokassa. Totuus kuuluu leikkivän lapsen suusta
Historiassakin tavoitteena taitojen oppiminen : Britannian koululaisia houkutellaan historian maailmaan salapoliisityön ja roolipelien avulla
Leikin kehitys varhaislapsuudessa
Ilmaista iloa : Harjoituksia ilmaisutaidon ja
Kauppakatu 42:n sisäpiha 1960-luvulla. Lapsia seimessä.
Variksen pelätin : teatterileikkejä kerhoihin ja koteihin
Merkkivahvistamisen, mallioppimisen ja roolileikkimenetelmän soveltaminen koulun työrauhahäiriöiden korjaamiseen
Lasten rooliasut : lasten roolileikkeihin liittyvien rooliasujen kehittäminen lasten mielikuvien pohjalta
"Hei, nää vois vaikka lentää" : kolmevuotias prosessidraaman osallistujana
Tarinaa voi aina muuttaa -rooliseikkailu. : Toiminnallinen ja elämyksellinen tapa esitellä Punaisen Ristin toimintaa nuorille.
Pienen sankarin ikioma viittakirja
Keskiaikaseura ja arki : leikkiä aitaavat diskurssit
Roolileikki lastenkirjallisuudessa
Nukesta vauvaksi ja lapsesta lääkäriksi : Roolileikkiin siirtymisen tarkastelua piagetilaisesta ja kulttuurihistoriallisen toiminnan näkökulmasta
Valkoinen tuli : johdanto bibliodraaman perusteisiin ja menetelmään
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
Mettästen maailmaa rakentamassa : roolileikin tyyppitekojen ja mielekkyyden yhteyden tarkastelua leikkimaailmassa
Bibliodraama ja Raamattu
Leikkien leikkaukseen : Leikki hoitotyön toimintona 4-6-vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
Yhessä leikissä : Tapaustutkimus leikin ja yhteisöllisyyden rakentumisesta esiopetusvuoden aikana
Raportti kahdesta eläytymismenetelmäkokeilusta ja kokeilujen kirvoittamista ajatuksista
Roolileikki ei tunne rajoja
Roolileikistä ja sen ohjauksesta päiväkodissa
"Leikki peilinä lapsen maailmaan" : viisivuotiaan lapsen leikki ja sosiaaliset suhteet päiväkodissa
”Kato! Mä luistelen myrkkyvedes!” : havainnointitutkimus 2-6-vuotiaiden lasten kuvittelu-leikeistä
Astia- ja autoleikkejä : - kaksivuotiaan lapsen vapaa sisäleikki päiväkodissa ja perhepäivähoidossa
Satua ja perinteitä
Nukesta vauvaksi ja lapsesta lääkäriksi : roolileikkiin siirtymisen tarkastelua piagetilaisesta ja kulttuurihistoriallisen toiminnan näkökulmasta
Aidos psykodraamassa
"O ou, kohta tullee pyrstötähti" : leikin rakentuminen lasten ja aikuisten yhteisessä leikkiprojektissa
Merirosvot ja ihmisprinsessat etelämeren saarella : mielekkyyden kehittyminen pitkäkestoisessa leikkimaailmaprojektissa
Leikkien leikkaukseen : leikki hoitotyön toimintona 4-6 -vuotiaan lapsen valmistamisessa leikkaukseen
"Seuraava potilas" : lääkärin ja potilaan roolit lasten leikeissä
Keltaisen kukkulan eläimet ja yksi vihreän vessanpönttöaluksen eläin : roolihahmon luominen teematyöskentelyprojektina
Nukkukaa hyvin tässä kylmässä, jäätävässä yössä : kuinka lapset rakentavat yhteistä ymmärrystä omaehtoisen roolileikin neuvottelutilanteissa
Roolileikin kehitys varhaislapsuudessa : 0-6-vuotiaat
Jopa teatteria! : lautapeli
Teemun pukuleikki
Leiki joka päivä
Leikki sijansa saakoon
Roolileikki oppimisen kanavana alkuopetuksessa
Päiväkodista lasten vapaan, omatoimisen roolileikin edistäjänä ja tukijana
Pedagoginen draama kehitysvammatyössä
Roolileikin käyttö opetuksessa : tutkivan opettajan näkökulma
"Ollaanko Zombi-hippaa vai liitytäänkö Harry Potter -kerhoon?" : 7-10-vuotiaiden sääntöleikit
Larp : Turun koulukunta yhteispohjoismaisessa sodassa
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 4, Mielikuvista roolileikkiin
Roolileikki ja lasten väliset sosiaaliset suhteet sisarusryhmässä
Perheriemua : 100 hauskaa leikkiä isoille ja pienille
"Ku että leiki mun kans" : konfliktit päiväkotilasten leikeissä: tapaustutkimus
Seikkailu kasvatuksessa
Tiivistelmä: Saimme aiheen opinnäytetyöhömme eräältä lastenpsykiatriselta osastolta, jonka henkilökunta on kiinnostunut lasten roolileikin käytöstä osastotyössä. Työmme tarkoitus oli selvittää roolileikin merkitystä lastenpsykiatrisessa hoidossa sekä tarkastella hoitajan roolia leikin mahdollistajana. Tavoitteenamme oli tehdä aikaisempaan tutkimustietoon perustuva kirjallisuuskatsaus, josta olisi osastolle hyötyä sen henkilökunnan kehittäessä lasten roolileikki mahdollisuutta. Valitsimme tekotavaksemme kirjallisuuskatsauksen, koska se palvelee parhaiten osaston toiveita ja mahdollistaa osastolla jatkuvan kehittämistyön. Tietoa olemme keränneet aiheesta tekemällä tiedonhakuja kirjastojen tietokantoihin ja internet sivustoihin. Roolileikki mahdollistaa lasten tunteiden käsittelyn sekä  sosiaalisten vuorovaikutustaitojen harjaannuttamisen. Lastenpsykiatrisella osastolla tämä on tärkeää, koska lapset ovat tulleet osastolle yleensä juuri vuorovaikutukseen ja tunne-elämään liittyvien ongelmien vuoksi. Osastolla, jonne työmme teimme, henkilökunta on havainnut roolileikin hyväksi tavaksi koota lapset yhteisen tekemisen pariin. Osaston lapset ovat pääosin 7-12-vuotiaita. Tämän ikäiset lapset eivät enää juurikaan leiki perinteisiä lasten leikkejä, vaan ovat siirtyneet niin sanottujen sääntöleikkien eli erilaisten pelien pariin. Osaston lapset toimivat usein pienissä ryhmissä tai yksin. Osastolla tämä on koettu ongelmaksi, koska vuorovaikutustaidot ja ongelmien käsittely eivät tällöin toteudu. Kun hoitaja havainnoi lasta tämän leikkiessä, hän voi oppia tuntemaan lapsen ajatusmaailmaa. Leikin kautta hoitaja voi havaita lasta askarruttavat asiat ja pelot. Roolileikki on hyvä tapa kehittää lasten vuorovaikutustaitoja. Roolileikin avulla voidaan käsitellä esimerkiksi lasten häiriökäyttäytymistä ja löytää keinoja ratkaista muun muassa ongelmallisia kiusaamistilanteita. Avainsanat: Lastenpsykiatrinen hoitotyö, leikki, roolileikki
Lapset leikkivät entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Roolileikkiin siirtyminen leikin kehitysvaiheena : kulttuurihistoriallisen toiminnan teorian näkökulma
"Oskarit lohikäärmemaassa" : sadun, mielikuvituksen ja leikin merkitys 4-5-vuotiaan lapsen maailmassa
Opi leikkien! : 100 kykyleikkiä
Kukkuluuruu, Antti!
Roolileikkien teemat, aiheet, roolit ja henkilökohtaiset merkitykset
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia, voiko leikkiterapia menetelmä ”Viidakon parantava voima” toimia leikin pedagogisen kehittämisen välineenä ja auttaa raivaamaan leikille lisää tilaa päiväkodissa. Varsinaisina tutkimuskysymyksinä käsiteltiin: mikä ”viidakon parantava voima” menetelmässä tukee lapsen kehitystä ja mikä leikin ohjaajan roolissa on merkityksellistä. Teoriaosuudessa selvitetään leikin roolia päiväkodissa ja tuodaan esiin tämän hetkistä tutkimustietoa leikin merkityksestä lapselle. Lisäksi selvitetään kasvattajan roolin merkitystä ryhmän ohjaajana. Varsinainen tutkimusaineisto perustuu ”Viidakon parantava voima” - leikkiterapiamenetelmän toteuttajien haastatteluihin ja osallistuvaan havainnointiin. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ja aineisto analysoitiin tyypittelyn ja teemoittelun avulla. Haastatteluissa keskeisinä teemoina esiin nousivat tunnekasvatukseen liittyvät asiat, struktuurin merkitys ja yhdessä toimiminen. Haastateltavat kokivat, että ”viidakon parantava voima” - leikkiterapiamenetelmä mahdollistaa lapselle tunteiden ilmaisun ja käsittelyn leikin avulla. ”Viidakon parantava voima” - menetelmässä struktuuri ja luovuus yhdistyvät onnistuneella tavalla. Kasvattajan roolissa korostuivat havainnoinnin merkitys, aikuisen herkkyys kuunnella lasta, sekä oikea aikaiset, roolinmukaiset väliintulot, jotka veivät leikkiä eteenpäin. Kaiken kaikkiaan haastateltavat kokivat ”viidakon parantava voima” - menetelmän tukevan lapsen kehityksessä kaikkea sitä, mitä leikin avulla ylipäätään voidaan tukea. Teemahaastatteluilla saatu tutkimusaineisto tukee ajatusta ”viidakon parantava voima” - menetelmän toimimisesta leikin pedagogisen kehittämisen välineenä. ”Viidakon parantava voima” on konkreettinen, selkeä ja helposti käyttöön otettava menetelmä, josta on helppo innostua.
Lapsen ja leikkivälineen kohtaaminen leikissä : aikuinen luo leikille puitteet
Mäkelän lapset 1961.
Roolit rikkaus näyttämöllä ja elämässä
"Se löytäis yhden merenneidon tästä : Tapaustutkimus 4-6-vuotiaiden lasten roolileikin rakentamisesta
Roolileikin vaikutus koulukiusaamiseen
Roolileikki varhaiskasvatuksen ammatillisena työvälineenä
Roolileikki ja pedagoginen draama - kasvatusmenetelmällinen käyttö Suomessa : taustateorioiden vertailua
Prinsessojen askartelukirja
Seikkailu, vapaus, lento ja kuvittelun leikki : draama varhaiskasvatuksessa
Draamatalossa tapahtuu. Tutkielma lasten draamatoiminnasta ja -kokemuksista
Lastentarhanopettajien käsityksiä roolileikistä ja sen ohjaamisesta : "Meidän leikkimaailmassa mä olin keiju ja hiisi oli sitten sotkenut meidän koko valtakunnan"
Tutkin opinnäytteessäni miten roolipeli vaikuttaa taiteen tekemiseen. Lapset ovat spontaaneja ja työskentelevät vapaammin kuin aikuiset ja tavoitteeni oli heijastaa sitä omiin työskentelytapoihini.  Lisätäkseni tietouttani lasten ja yleensäkin taiteesta, tutkin erilaisia taidefilosofioita. Käsittääkseni miten lapset näkevät taiteen, analysoin taidekasvatuksen ammattilaisten tutkimuksia. Tutkin lastentarhaikäisten piirroksia saadakseni paremman perustan roolileikkiini.  Lapsen perspektiivistä työskentely voi auttaa löytämään erilaisia näkymiä taiteessa ja tarkentamaan taiteilijan laatua. Täydellisyyden tavoittelu ei välttämättä tee taiteesta parempaa. Lasten tapaan työskentely voi päinvastoin tehdä taiteesta elävämpää. Lapsilla on hyvin suorasukainen tapa työskennellä, eivätkä he lisää töihinsä mitään turhaa. Lapsen roolissa työskentely voi lisätä luovuutta ja parantaa ilmaisua ja tekniikkaa.  Aikuiset taiteilijat tekevät hienoa viivaa ja maalaavat tasokkaasti, mutta lapsen tavoin saa tuottaa huonoa viivaa ja maalata sotkuisesti. "Huonous" voi tehdä taiteesta parempaa ja se voi olla hyvä ominaisuus taiteen tekemisessä.
Motivaatio, leikki ja toiminnan kohteellisuus
Psykodraama terapeuttisena menetelmänä
Matki eläimiä
Havainnointitutkimus lapsen leikin ja leikkivälineen maailmasta - mistä leikki syntyy?
Draamamenetelmien soveltuvuus empaattisuuskasvatuksen välineeksi
Ilmaisuleikit tarinan talossa : analyysi ja tulkinta lastentarhanopettajan pedagogisesta toiminnasta varhaiskasvatuksen draaman opetuksessa
Mitäs tehtäs - sika pestäs
Roolileikki lastenpsykiatrisessa osastohoidossa
Draamalla potkua elämään
Pikkuritarit tuntevat Turun Linnan
Tonttuleikkejä
Loistavaa draamaa! - draamakasvatusta varhaiskasvatuksessa : draamatyöpajat Loistavaa kulttuuriviikoklla Kokkolassa 2012
Kohtaamisia leikin maailmassa : 5-6 -vuotiaiden lasten ajatuksia ja kokemuksia aikuisen osallisuudesta leikkitoimintaan päiväkodissa
Esikouluikäisten lasten roolileikin tarkastelua stereotypioiden valossa
Työvälineenä draamattu : bibliodraama Raamatun kokonaisvaltaisena, henkilökohtaisena ja moniulotteisena tulkintaprosessina
Psykologinen työkalu lapsen henkisten prosessien kehittäjänä : kilven merkitys leikkimaailman tapahtumissa
Olipa kerran... pieniä prinsessoja ja pieniä ritareita
Tiivistelmä.
Erityisoppilaiden aloitteellisuus ja vertaistuki juonellisessa matematiikkaseikkailussa
Pidetään naamiaiset!
Alkuperäinen Bionicle-opas
"Viidakon parantava voima" : leikkiterapiamenetelmä työvälineenä päiväkodissa
Merirosvot : roolileikin kehittäminen yhteisiä kuvitteellisia tarinoita rakentamalla
Päiväkodin esikouluikäisten roolileikin tarkastelua Heleniuksen mittarin valossa
Mäenlaskua rattikelkalla Sahanmäessä 1950.
Päiväkodin pienimmät tarvitsevat leikkiin välineitä, aikaa ja rauhaa : vartti on liian vähän
Hiiri Hiukkasen seikkailu : lasten leikkitaitojen tukeminen pedagogisen draaman keinoin päiväkotitoiminnassa
Televisio roolileikkien mallina : Millaisia aineksia 3-6-vuotiaat saavat roolileikkeihinsä lastenohjelmista?
Löysin rantein : jännittäviä ja rentouttavia leikkejä
