http://www.yso.fi/onto/yso/p710 materiaalit
materiaalit materiaalit
Murskatun ilmajäähdytetyn masuunikuonan ja jauhetun granuloidun masuunikuonan käyttö kt:llä 85 välillä Puusaari - Oulun tiepiirin raja : raportti TTKK:n rakennusgeologian laboratoriossa tehdyistä ennakko- ja valvontakokeista
Lisäävän valmistuksen perusteet
Funktionaaliset materiaalit ja älykkäät rakenteet koneenrakennuksessa = Functional materials and intelligent structures in mechanical design
Luentomateriaalipaketti yrityksen markkinointiviestinnän tueksi : case: Suomen Viiniyrittäjät ry
Äly tulee materiaaleihin
Kerro se korulla : personoitavia vuolukivikoruja miehille
Wärtsilä NOR -katalysaattorin reaktorin eristäminen
Materiaalin valinta. 4
Materiaalihävikkien pienentäminen suurelementtitehtaalla
Corianista koruksi : Materiaalikokeilusta korukokonaisuuteen
Perehdytyskansio FCG Koulutus Oy:lle
Tietokantatyökalun kehittäminen piirilevymateriaaleille
Lyijyttömyyden tuomat erityisvaatimukset prosesseille, komponenteille ja muille materiaaleille
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Asuinkerrostalon purku ja purkumateriaalin hyötykäyttö
Termisesti ruiskutetut keraamipinnoitteet korroosion estossa : kirjallisuustutkimus
Aktiivimateriaalin laadun vaikutus oikosulkumoottorin hyötysuhteeseen
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Cermetit lastuavan työstön teräaineina : yleiskatsaus ja kirjallisuusluettelo
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Energiatehokas rakentaminen
Uuteen materiaalitekniikkaan - vanhaa unohtamatta
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja varaosahallinta
Tulevaisuuden materiaalit muuttavat kaiken
Kansirakenteiden materiaalitarpeen ja painon selvitys
Calex-pursotusmenetelmän tutkiminen mallimateriaalitekniikan avulla
Odotusasu : vaatteen rajojen etsintä
Vata - tekstiiliarkki : materiaalista tuotteeksi
Hihnan leikkauksen kehittäminen
Hallirakennuksen julkisivumateriaalien vertailu
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
Päällystemerkinnät ja niiden rekisteröinti Oulun kaupungissa
Tiivistelmä: Material world : materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ekologisia materiaaleja käyttämällä mallistosuunnittelua tutkimuksen ensisijaisena näkökulmana. Tarkoituksena oli tuoda esille kokoelma entuudestaan tunnettuja sekä uusia ekologisia materiaaleja vaatetusalan käyttöön. Opinnäytetyön alussa mukana ollut yritys toimi innoittajana sekä aiheen rajaajana koko prosessin ajan. Työssä esille tulleista materiaaleista on valittu viisi, joita käytetään opinnäytetyöhön tehdyssä havainnollistavassa naistenvaatemallistossa. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona on käytetty erilaisia lähteitä ekologisuudesta, ekologisesta mallistosuunnittelusta ja materiaalihallinnasta sekä trendeistä. Tutkimuksen aikana syvennyttiin ekologisen suunnittelun periaatteisiin, elinkaariajatteluun sekä ympäristömerkkeihin. Inspiraatiota malliston suunnitteluun saatiin suurten vaateketjujen ekologisista mallistoista sekä ajankohtaisista trendianalyyseistä. Ekologisten vaatteiden kysyntää sekä kohderyhmää huomioiden syntyi ekologisista materiaalesta suunniteltu naistenvaatemallisto sesongille kevät/kesä 2013. Lopputuloksena syntyi ekologisia materiaaleja ja ekologista suunnittelua käsittelevä opinnäytetyö aiheesta kiinnostuneiden käyttöön sekä naistenvaatemallisto ekologisista materiaaleista.
Kuusamo hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Kuusamo Hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Hauskaa kasveilla
Keraamien valmistuksessa vaikuttavien tekijöiden määritys
Keraamijauheiden karakterisointi
Lattiamateriaalit ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
CFB-kattilan materiaalimäärälaskennan kehittäminen
Maailman synty. : muinaiskorujen symbolit sekä suomalainen kansankulttuuri nykykorujen innoittajina
Materiaalinvalinnan mikrotietokonepohjaiset menetelmät
Lankarullista pakkaustuotteisiin : Enso-Gutzeit oy Lahden tehtaat 100 vuotta / Pekka Lehonkoski
Komposiitit ja niiden tärkeimmät sovellukset
Imeytysmateriaalien soveltuvuus eräille kemikaaleille
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Masuunikuona tien kantavan kerroksen sitomisessa
Keraaminen aksiaali-säteisliukulaakeri : kokeellinen tutkimus hammasvaihteen konstruktiomuutoksesta
Täytejauhe asfalttipäällysteessä
Varikkojen päällysrakenteiden suunnittelu : Teiskon ilmailu- ja moottoriurheilukeskus
Lasertekniikka kemiallisessa materiaalin käsittelyssä
Ohuet pinnoitteet rajavoiteluolosuhteissa
Koti lasten ehdoilla : Väri- ja materiaalisuunnitelma omakotitaloon
Kiskoeriste
Erätaipaleita varten tarkoitetun avokanootin melan suunnittelu
Ohutlevyn syväveto : materiaalit = Djuppressing av tunnplåt : material
Komposiittirakenteiden suunnittelu ja mitoitus
Katselmus viherrakentamisessa käytettävistä ekologisista materiaaleista ja menetelmistä
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
Puuvanhus päätyi rauhan asialle : oululaisten rakkaasta poppelista on syntymässä myös sähkökitara
Postapokalyptinen koru
Sähkökitaramallin suunnittelu Musitec Tmi:lle
Masuunihiekkastabilointi
Metallinpakotus
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Mesohuokoisten materiaalien ja lääkeainemolekyylien välisten vuorovaikutusten spesifiointi spektroskopisin ja kalorimetrisin menetelmin
Korroosio teknillisen johdon kysymyksenä
Tietokoneperusteiset materiaalitietojärjestelmät
Pioneerimateriaalin kunnossapidon järjestelyt Millog Oy:ssä
Teimme projektityönä perehdytyskansion sairaankuljetus Petteri Härkösen yritykseen Vihantiin. Yrityksessä ei aiemmin vastaavanlaista kansiota ole ollut, vaan perehdytys on tapahtunut vanhemman työntekijän ja yrittäjän yhteistyössä. Perehdytys on ollut hyvä, mutta vuosien varrella työntekijöitä on vaihtunut ja samalla myös perehdyttäjät ovat vaihtuneet. Opinnäytetyön idean saimme yrityksen johtajalta ja työntekijöiltä. Yrityksen toiminta muuttui uuden terveydenhuoltolain astuessa voimaan vuoden 2013 alussa, joten päivitettävää entisiin toimintamalleihin oli. Nykyään yritys huolehtii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilassiirroista yhdessä kolmen muun yrityksen kanssa. Ennen muutoksia yritys huolehti akuutista ensihoidosta Vihannissa. Perehdytyskansion tarkoituksena on helpottaa uuden työntekijän työn aloittamista ja näin lisätä työ- ja potilasturvallisuutta sekä helpottaa työn aloittamista. Työturvallisuuslain mukaan työnantajan on annettava riittävät tiedot työntekijälle haitta- ja vaaratekijöistä työpaikalla sekä perehdytettävä riittävästi työhön, olosuhteisiin työpaikalla ja työssä käytettäviin työvälineisiin ja niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Perehdytys on osa kaikkia työpaikkoja, hyvällä perehdytyksellä lisätään työnlaatua ja tehokkuutta sekä parannetaan ilmapiiriä ja näin henkilöstön pysyvyyttä. Hyvän perehdytyskansion avulla vähenee suullinen perehdyttäminen ja kirjalliselle perehdyttämiselle tulee pääpaino. Suullisessa perehdyttämisessä voi jäädä asioita sanomatta kiireessä, mutta perehdytyskansio tuo kaikille saman perehdytyksen. Tavoitteena työssämme oli tehdä selkeä, helposti luettava, ymmärrettävä ja tarpeen tullen helposti päivitettävissä oleva perehdytyskansio. Opinnäytetyössä olemme käyneet läpi ensihoidon keskeistä sanastoa, käsitteitä ja lakia, jonka seuraksena ensihoito on viime vuosina kokenut muutoksia. Perehdytyskansion tärkeimmät osa-alueet on avattu työssämme. Palaute työstä on ollut positiivista ja täydennettävää ei paljoa ole ollut. Lopullisen palautteen saamme uuden työntekijän luettua kansion ja antaessa palautteensa. Toivomme perehdytyskansion antavan tarpeeksi hyvän perehdytyksen niin uusille kuin jo työssä oleville ensihoitajille. Perehdytyskansioon voi aina palata, mikäli tarvetta on.
Palokriteerit kerrostaloissa ja hallirakennuksissa
Keraamien ja keraamikomposiittien väsyminen
Öljyvoidellut liukulaakerikokeet keraameilla
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Zirkonioksidikeraamien rakenteellinen kestävyys erilaisissa käyttösuhteissa
Korusarjat hopea-muovi -yhdistelmästä lapsille ja nuorille
Materiaalin tuotteistaminen : TMTMTM - tekniikkaa hyödyntäen valmistetun puuliimalevyn tuotesovelluskartoitus
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Autumn flowers : materiaalilähtöisyys vaatemalliston suunnittelussa
Keraamisten konstruktio-osien työstömenetelmät, erityisesti hiominen
Hakukone pienmateriaaleille
Emulsiopäällysteiden suunnittelu ja rakentaminen
Muovi vaatetuksen materiaalina?
Komposiittipinnoitteet : kirjallisuustutkimus
Hautakiviharvinaisuus
Käsityöntekijän materiaalivarastot : hamsterin tavarakertymää vai keräilijän aarre
Pyyhkäisyelektronimikroskopian käyttö keraamitutkimuksessa
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Keraamisten suprajohdenauhanäytteiden karakterisoiminen Hall-antureilla
Uudentyyppisen ralliauton rungon materiaalivalinta
Bioaktiiviset keraamit : kirjallisuustutkimus
Pesubetonilla pilattiin Oulua : keskustan tylyimmät julkisivut ovat 70-luvun perintöä
Pientalon kiinteät sisustusratkaisut
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III -urakassa
Pintamateriaalikonsepteja asuntomyynnin tueksi  : Asunto Oy Itikanmäen Muurikki
Tutustumiskäynti
Ilmanvuotoluvun mittaus Minneapolis Blowerdoor model 4.1 – järjestelmällä
Välikausitakin mallin ja tuotannon suunnittelu yritykselle
Keraamisten rakenteiden lujuustarkastelu
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Muotopuriste kuorirakenteena : kalusteiden keventäminen
Julkisivumateriaalin valinta pientalokohteessa
Lavasterakentaminen nukkeanimaatioon
Opintie : materiaalin merkitys tekstiiliteosten synnyssä ja ilmaisussa
Lujuusoppi I : 2010. 1
Wärtsilän pienmateriaalien kartoitus ja kehittäminen
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Muutostöiden toteuttaminen asuntorakentamisessa
Menestystä materiaaleilla
Laserleikkauskeskuksen tuotannonohjaus ja materiaalin käytön optimointi
Menetelmiä visuaalisesti ohjattavien materiaalien saatavuuden varmistamiseksi ylimenokausien aikana
Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun National rally car -projektille. Projektissa on kyse uuden ralliautotyypin luomisesta. Projektin yhteistyökumppaneina ovat ruotsalainen SSAB ja riihimäkeläinen Kenno Tech. Niiden tuotteita hyödynnetään projektissa. Tämän työn tarkoituksena oli valita materiaali ralliauton runkoon. Työn lähestymistavaksi valittiin tiedon kerääminen materiaalinvalinnan vaikutuksesta auton suunnittelussa. Kolme tärkeää kategoriaa nousi esille tutkimusta tehdessä: rungon valmistus, auton rungon lujuus sekä törmäyskäyttäytyminen. Näihin liittyviä suunnittelutyökaluja etsittiin, tarkasteltiin kriittisesti ja koottiin yhteen helposti luettavaan kokonaisuuteen. Valmistuksessa tutkittiin materiaalien hitsattavuutta ja särmäysominaisuuksia. Törmäyskäyttäytymistä tutkittiin käytännön testillä, lujuusopillisella laskulla ja elementtimenetelmän mallilla. Rungon lujuutta varten käytiin läpi ralliauton kuormittumista ja työkaluja, joilla lujuuslaskennan voi tehdä. Suunnittelutyökaluja käytettiin esivalittuihin materiaaleihin. Ongelmakohtia nostettiin esille ja tulokset esitettiin muodossa, jossa materiaalivakioiden merkitys tuli selville. Tämä mahdollistaa materiaalien kätevän vertailun.
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Logistiikka ja materiaalin hankinta LVI-työmaalla
Poralautan runkorakenteen vahvistaminen
Ruutimuseon valmistelemista 1964
Keraamisten komponenttien lujuuslaskenta ja optimointi : loppuraportti
Sisäkattomateriaalien määrälaskin
Raman-spektroskopia keraamitutkimuksessa
Nopeampaa tiedonkulkua digitaalisen materiaalikirjaston avulla, Case Oy Turo Tailor Ab
Perehtyminen valumassojen ominaisuuksiin
Keraamien vierintäväsytys : voideltu ja voitelematon kosketus
Puuta palautetaan maatiloille : teräs- ja betonirakenteet valloittaneet markkinoita tuotantorakennuksissa
Delta-robotin mekaniikkasuunnittelu
Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi
Muuntajan eristysrakenteiden impregnoituminen eristysnesteessä
Konstruktiokeraamien liittäminen
Eko-ajattelun rokkiversio : soitinveistoksia
Etelä-Suomen emulsiokoetiet 1993
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Tiivistelmä.
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Yhdistelmämateriaalien valmistus sooli-geeli-menetelmällä
Ratsastuskenttien pohjamateriaalit
Pisarasta valtamereen : vesi stop motion -animaatiossa
Tuen tarve varhaiskasvatuksen arjessa
Materiaalin valinta. 1
Orgaaninen ja elävä : - laserleikattu titaanikoru
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Magneettijauhesuspension seossuhde ; Päällystettyjen pintojen magneettijauhetarkastus
Dieselmoottorin lämpöeristetyn männän suunnittelu ja esikokeet = Design and preliminary tests of heat insulated pistons for a diesel engine
Infrarakentamisessa käytettävien viemäri- ja hulevesiputkien sekä kaivojen vertailu
Vinon kuvatason terävyyserojen analysointiin perustuva siirtymämittausjärjestelmä
Keraamit vierintäväsytyksessä
Materiaalit integroidussa optiikassa
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
Tiivistelmä: Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi. Työ käsittelee talonpoikaisissa häissä ennen 1900-lukua käytettyjä morsiuskruunuja. Lyhyessä kirjallisuuskatsauksessa kartoitetaan kristillisen hääperinteen kehitystä sekä morsiuskruunujen alkuperää ja yleispiirteitä. Myös morsiamen muu vaatetus ja sen muutokset esitellään. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään vain läntisen Suomen hääperinnettä, sillä muualla kruunuja ei käytetty. Tapausesimerkkinä käsitellään Satakunnan museon kokoelmiin kuuluvien morsiuskruunun ja helyjen tutkimus ja konservointi. Kruunun kanssa yhteen kuuluvat pitsein ja ruusukkein koristeltu kaulus, paperipintainen vyö, kaksi silkkinauhaa sekä irto-osia, kuten paperinen tupsu ja kruunusta irronneita foliokoristeita. Useat monimateriaaliesineiden materiaaleista olivat työn tekijälle uusia ja vaativat taustatutkimusta soveltuvien konservointimenetelmien löytämiseksi. Tämä rajoitti jonkin verran konservoinnin laajuutta. Konservoinnin taustalla oli esineiden dokumentointi muun muassa kuiduntunnistuksen ja valokuvauksen avulla. Tarkempia materiaali- ja rakennetutkimuksia tehtiin röntgenkuvin, XRF-mittauksin sekä FTIR-analyysein. Esineet pintapuhdistettiin imuroimalla. Kruunun rikkoutunutta rakennetta tuettiin, peilit puhdistettiin ja foliokoristeiden irtoava pinnoite kiinnitettiin lakkaamalla. Kaulus pestiin imupöytää käyttäen. Vyö ja silkkinauhat puhdistettiin kontaktipuhdistusmenetelmällä ja tuettiin liimalla, ommellen sekä liimatukikankaalla. Lopuksi kruunulle valmistettiin säilytyslaatikko. Konservointi paransi esineiden säilyvyyttä puhdistuksen ja tukemisen kautta. Myös esineiden ulkonäkö parantui ja ne voidaan nyt asettaa turvallisesti näytteille. Kirjallisuuskatsaus tuotti tiiviin yhteenvedon morsiuskruunujen käytöstä.
Turve- ja puutuhkan käyttö SMA-päällysteen kuidun korvaajana : esiselvitys
Iltapäiväkerhotoiminnan perehdytyskansio : Kansallisen Lastenliiton Helsingin piirijärjestölle
YEARS TO COME : Yhteinen vaate- ja korumallisto
Materiaalinvalinta : työkalut
Materiaalin ominaisuusjäykkyyteen ja -lujuuteen perustuvan materiaalinvalinnan vaarat = Risks in using specific modulus and specific strength as criterion in materials selection
Betonista
Koetuloksia puristussideaineen vaikutuksesta valmiin keraamin lujuusominaisuuksiin
Kuvanveiston materiaalit - lyhyt historia / Jyrki Siukonen
Rikotusta eheä : rikkinäisten astioiden käyttö koruissa
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Lentotuhkan ja jätevesilietteen käyttö keraamisessa tuotannossa
Piehinkijokisuun teräspuisto tehdään kestämään
Materiaalien jäljitettävyys konepajassa
Julkisivujen kunnonarviointimenetelmät
Materiaalia lisäävä valmistus
Materiaalinvalinta. Yleisohjeet
Keraamiset materiaalit mäntämoottoreissa
Din Skon brandin määritteleminen ja somistemeteriaalit kevät 2005 jalkinemallistolle = Din Sko brand and store decorations for spring footwear collection 2005
Keraamit liukulaakerikokeissa
Paineastiat : rakenneaineet = Tryckkärl : material = Pressure vessels : materials
Keraamisen jauheen puristuminen
UL -potkurilaitteen nostosylinterin materiaalitarkastelu
Ainetta rikkomattomat tarkastusmenetelmät
UUMA-esiselvitys
Keraamimatriisikomposiittien valmistus
Pientalon runkorakenteiden ja -materiaalien vertailu
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Vaate naisen kokemuksena : tutkimus vaatteen ja materiaalin merkityksestä suomalaiselle naiselle
Piinitridikeraamien mikrorakenteet
Korjaushitsaus laivoilla
Oppilaitos, standardit ja teollisuus : Opetussuunnitelman, opettajien, standardien sekä hitsattavien rakenteiden vaatimusten kohtaaminen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Vesijohtoliike Halmesvaara Oy:n toimeksiannosta. Työn tavoitteena oli selvittää, mikä jäähdytysputkistomateriaali on urakoitsijalle kaikkein edullisin sekä materiaali- että asennuskustannuksiltaan. Työssä vertailtiin kuparia kapillaariosilla asennettuna, kuparia, komposiittia ja sähkösinkittyä terästä puristusosilla asennettuna sekä muovia sulattamalla asennettuna. Muovin asennuskustannukset osoittautuivat niin korkeiksi, että se jätettiin lopullisesta kustannusvertailusta pois. Vertailtavien materiaalien aineominaisuuksiin tutustuttiin tarkemmin ja niiden soveltuvuutta jäähdytysputkistoihin tutkittiin. Työssä massoiteltiin kolme eri jäähdytysputkistoa tarkasti osineen. Vertailtavien materiaalien hinnoista pyydettiin useilta eri toimittajilta tarjoukset ja selvitettiin halvin materiaali. Kullekin vertailtavalle järjestelmälle laskettiin LVI-toimialan työehtosopimuksen mukaiset normitunnit ja sosiaalikustannukset ja niistä muodostettiin asennuskustannukset. Kokonaiskustannuksia vertailemalla saatiin selville, että urakoitsijan näkökulmasta kaikkein kustannustehokkain vaihtoehto jäähdytysputkistojen toteuttamiseen on järjestelmä D. Järjestelmä D oli materiaalikustannuksiltaan selkeästi edullisin, ja sen asennuskustannukset olivat myös kaikkein edullisimmat, vaikkakin hyvin pienellä marginaalilla. Järjestelmä A oli keskimäärin noin 17 %, järjestelmä C noin 27 % ja järjestelmä B noin 38 % kalliimpi kokonaiskustannuksiltaan kuin järjestelmä D. Kuparin hinta on hyvin altis nopeille muutoksille, joita on vaikea ennustaa. Sähkösinkitty teräs ja komposiitti ovat hinnoiltaan huomattavasti vakaampia materiaaleja ja täten suurissa ja pitkäkestoisissa urakoissa turvallisempia käyttää kuin kupari.
Funktionaaliset pinnat : loppuraportti
Työntekijän perehdyttäminen ensihoidossa
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Huonekaluteollisuuden pehmustemateriaalien tutkimus ja kehitys
Materiaalien kiinnitys kaaritapitushitsattavia tappeja käyttäen
Mekaanista värähtelyä vaimentavat materiaalit
Ruostumattoman teräksen LOMI-dekontaminointi
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Kestävien ja ympäristöystävällisten materiaalivalintojen kehittäminen kuvataidekasvatuksessa
Medanta Oy:n materiaalien testaus ja vertailu suomalaisen valmistajan kilpaileviin materiaaleihin
Pukujen salaperäinen kahina : "Paperista näkyy elämän jälki paremmin kuin kankaasta", sanoo Oulun kaupunginteatterin pukusuunnittelija Pirjo Valinen
Masuunihiekan käyttö päällysrakennekerroksissa
Nykyajan denimimateriaali farkuissa
Vedenhapettimen tuotannon kehitys
Setitettävien materiaalien määrittely ja ohjaustavat eri materiaalityypeille
Meilahden Kolmiosairaalaan kardiologisen vuodeosasto 5:n sähköinen ohjauskansio opiskelijoille
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Materiaalitietojen kerääminen tietokannoista
Jousitus ja pyöräntuenta -oppimateriaalien päivittäminen
Talousveden kanssa kosketuksissa olevat verkostomateriaalit Suomessa
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Materiaalitekniikka
LD-teräskuona tienrakennusmateriaalina
Asiakassuhteiden kehittäminen : Case: JP-Tilit
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Stabiloidun materiaalin maksimiraekoon sekä koekappaleen koon ja muodon vaikutus puristuslujuuteen
Material World : Materiaalien rooli ekologisessa mallistosuunnittelussa
Tekstiilituotteet muistisairautta rakentamassa : materia, tulkinnat ja käytännöt muistioppaissa ja suunnittelijoiden puhelinhaastatteluissa
Emulsiopäällystekokeilut 1992-93
Kaatopaikan pohjarakenne ja sivutuotteiden käyttö
Pakkausten kehitys ostomateriaaleissa
CityCabin itsekantavan hiilikuitukorin valmistus
Franzénin ja Toppeliusten haudat : hautakiviharvinaisuus Oulussa
Putkimateriaalien vaikutus hulevesiputkistojen rakentamiskustannuksiin
Rakennusten julkisivujen osalta ilmastossa tapahtuvat muutokset johtavat nykyistä suurempaan kosteusrasitukseen ja sitä kautta lisäntyviin ulkoverhousongelmiin. Sateet lisääntyvät ja tuulet voimistuvat, joten oikeat suunnitteluratkaisut erityisesti julkisivuissa ovat entistäkin tärkeämpiä. Tässä työssä pyritäänkin selvittämään erityisesti tavallisimpien julkisivumateriaalien yleisimpiä ongelmia, niiden syitä ja  niihin ratkaisuja nimenomaan rakennesuunnittelun kannalta pientalokohteessa. Eri julkisivuratkaisut poikkeavat toisistaan paitsi kyvyltään suojata rakennusta erilaisia sääolosuhteita vastaan, myös halutun ulkoasun, työmaalla tehtävän työmäärän ja ammattitaitovaatimusten mukaan. Näistä syistä julkisivumateriaalin valinta ja julkisivun suunnittelu ovat yksi keskeinen tekijä pientaloa rakennettaessa.  Rakennusvirheistä ja -vaurioista on vain hyvin pieni osa suoranaisesti materiaaleista johtuvia. Tällä tarkoitetaan tilanteita, joissa tuote ei vastaa valmistajan sille ilmoittamia ominaisuuksia. Suunnittelulla ja työn toteutuksella on näin ollen suuri osuus ilmenneissä vaurioissa. Valtaosassa virheistä on johdettavissa yhteys puutteelliseen suunnitteluun. Julkisivu on suunniteltava niin, että se täyttää käyttötarkoituksensa olennaiset  tekniset ja toiminnalliset vaatimukset. Tällaisia vaatimuksia voivat olla kuormitusvaatimukset, tiheysvaatimukset, energianhallinta, tuuletus, huolto ja  kunnossapito, palonsuojavaatimukset, ääneneristävyys sekä laadunvarmistus.
