http://www.yso.fi/onto/yso/p7103 sosiodraama
sosiodraama sosiodraama
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki." : draamaa kaltereiden takana
Sosiodraaman soveltaminen eettisessä analyysissa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
Miten käytän toiminnallisia menetelmiä?
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Ilmaisupaja Cromin merkitys siihen osallistuneille : tapaustutkimus oppimisesta, tunteista ja osallistumisesta draamakasvatuksen viitekehyksessä
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Sosiodraama opettajan vuorovaikutustaitojen edistämisessä
Seurustelua ja pelkkää asiaa : 15-vuotiaiden nuorten ajatuksia teemoista: seurustelu, seksi, ehkäisy, tiedonlähteet, perhesuunnittelupalvelut
Unelmarooli : yhteisöllinen näytelmäprojekti kouluikäisten monikulttuurisessa ryhmässä
Selwix-toimintamalli nuorten elämänhallinnan tueksi
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Afasiapotilaiden sopeutumisvalmennusmenetelmistä
Rooleista raamia toiminnalliseen työskentelyyn
Draamaa ja teatteria yhteisöissä
Ryhmän salaisuudet : sosiometria muutoksen voimavarana
Ensikoti ja ensikotitietoa Pietariin
Toimiva kuva kaaoksessa
Suhteiden näyttämöt : näkökulmia psykodraamaan
Avain tunteiden taloon
Eläytyen hyvään : eettistä kasvua draaman avulla
Taipuvia ratkaisuja yhteistyöhön : ratkaisukeskeisiä toimintaharjoituksia työyhteisöille
Maahanmuuttajat ammatillisessa koulutuksessa
Martti Lindqvist: Unelma rohkeasta elämästä
Luovuuden kukoistus : toiminnallinen harjoituskirja
Valkoinen tuli : johdanto bibliodraaman perusteisiin ja menetelmään
Tunnelmasta nousee uskallus : sosiodraamaa ei tehdä katsojille tai arvioitavaksi
Psykodraaman roolinvaihdolla empatiaa ja itsetuntemusta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
Bibliodraama : draamaa vaan ei näytelmää
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Luova toiminta kasvatuksessa : teoriaa draamasta
Sosiaalialan työn uudet ulottuvuudet
"Draamalla vai ilman?" : opettajien käsityksiä ja kokemuksia draamakasvatuksesta peruskoulussa
Draama - opetusmetodi vai itsenäinen oppiaine?
Sosioemotionaalisten taitojen tukeminen sosiodraamaan perustuvassa lasten toiminnallisessa pienryhmässä
Kansanpelimannit luovuuden ja spontaanisuuden jäljillä : toimintaterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia sosiodraamakurssilta
Avain monikulttuuriseen Suomeen : opas perusopetuksen aihekokonaisuuteen Kulttuuri-identiteetti ja kansainvälisyys
Oivaltava kohtaaminen : menetelmiä ihmissuhdetyöhön
Mieli ja taide
Sosiodraama afaatikkojen sopeutumisvalmennuksessa : kokeiluraportti ja seurantaraportti
Ensimmäisen vuoden innostajakoulutus : "Ellet lähde seikkailuun, et voi olla luova" Paolo Freire
Sosiodraama kasvatusmenetelmänä peruskoulun ala-asteella. Opetussuunnitelmasovellus empatian kehittämiseksi 3.-6.-luokille
Taide lapsen aggression ilmaisijana
Tietoa, tunteita, toimintaa : moniammatillisen ja kokemuksellisen päihdetyön koulutuksen loppuraportti
Selvästi tuettu : kehitysvammaisten toimivat päihdepalvelut
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Näyttämöllä työyhteisö : teatterin keinot kehittämistyössä
Draaman avulla tietoiseksi rooleista : päivähoitajat perehtyivät sosiodraamaan
Kuntouttava sosiodraama
Live-roolipeli sosiaalialan työvälineenä : sosionomi (AMK) opiskelijoiden kokemuksia larpista
Kokemuksia toiminnallisten menetelmien käytöstä yhteisötyönohjauksessa
Kohtaa sana : kirja keskustelevasta, eläytyvästä ja draamallisesta raamattutyöskentelystä
Minä ja muukalainen : sosiodraama paljastaa piiloasenteita
Sosiodraama opetusmenetelmänä
Arabianrannan tapahtumia ja tekijöitä : Stadiassa syntyy yhteisöllistä draamaa
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
Amerikkalainen ystävä
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Unelmat ovat tuskan kääntöpuoli
Osallistava draama – avain Lappeenrannan Linnoituksen Yön kehittämiseen : Haastattelututkimus
Roolit rikkaus näyttämöllä ja elämässä
Työnilo, organisaation voimavara
Toiminnalliset menetelmät, tarinat ja oppiminen
Tiivistelmä: Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli draamamenetelmien avulla tukea ikäihmisten arkea, innostaa heitä sekä antaa valmiuksia ja välineitä jatkaa ryhmän toimintaa ilman ulkopuolista ohjausta. Kohderyhmänämme olivat omaishoitajat. Omaishoitajaryhmän nimi oli Vertaisvoimaa, johon kuului 10 omaishoitajaa. Tarkastelimme teoreettisesti Vertaisvoimaa-ryhmän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen sekä innostajan roolin näkökulmasta. Toiminnallinen osuus tehtiin keväällä 2010 Käpyrinteen palvelutalon kerhotiloissa. Tapaamiskertoja oli kuusi, ja ne sisälsivät erilaisia harjoituksia draaman, improvisaation sekä pantomiimin keinoin. Viimeisellä tapaamiskerralla Vertaisvoimaa-ryhmä suunnitteli ja toteutti kaksi harjoitusta, jotka olivat osana opinnäytetyön tavoitetta. Ryhmä oli hyväkuntoinen ja vireä, mikä helpotti työn sujumista sekä toiminnan suunnittelua. Vertaisvoimaa-ryhmä koki toiminnan innostavana, hauskana ja haastavana sekä uskoi toiminnan olevan voimavarana ikäihmisille. Toiminta draamamenetelmien keinoin on erityisen tärkeää iäkkäille omaishoitajille, koska he ovat arkielämässään ympäri vuorokauden kiinni hoidettavassaan. Tästä syystä he tarvitsevat virkistävää toimintaa, joka antaa heille mahdollisuuden päästä pois arjesta. Draamamenetelmät ovat haasteellisia, mutta toiminta on järjestettävissä pienilläkin resursseilla. Työmenetelminä ne ovat hauska tapa työskennellä, ja onnistumisia voi saavuttaa vähemmälläkin kokemuksella.
Muutosprosessien ohjaaminen : aikuiskouluttajan opas
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka osallistava draama soveltuisi käytettäväksi ala-asteikäisten syrjäytymisvaarassa olevien lasten monikulttuurisessa ryhmässä. Toiminnallisen osuuden tavoitteena oli tukea ryhmäläisiä luomaan unelmaroolinsa ja luoda niistä yhtenäinen näytelmä. Luovan taiteen kerho, jossa unelmarooli projekti toteutettiin, toimi osana Lääninhallituksen rahoittamaa iltapäivätoimintaa toimintakautena 2009–2010. Toiminta tapahtui lähiön kerhohuoneella. Ryhmän toiminta perustui sosiokulttuuriseen innostamiseen ja draamakasvatukseen. Toiminnalla toivottiin olevan merkitystä lapsien itsetunnon ja minäkuvan positiiviselle kehitykselle sekä antavan heille välineitä ryhmässä toimimiseen. Opinnäytetyön aineisto koostui lasten esityksien videoinneista ja heidän haastatteluistaan. Havainnoin lapsia koko projektin ajan, keskittyen erityisesti ryhmän toiminnan kehittymiseen ja yksilötasolla ilmaisun ja vuorovaikutuksen muutoksiin. Tutkimukseeni osallistui kymmenen 8-12-vuotiasta lasta, joista kuusi oli toiminnassa mukana alusta loppuun. Ryhmäläiset tiesivät toisensa sillä he olivat saman lähiön lapsia ja kävivät samaa koulua. Ryhmäläiset haettiin toimintaan pihapiiristä. He olivat lapsia, jotka eivät harrastaneet mitään ja kuluttivat aikaa oleskellen ulkona tai rappukäytävissä. Lapsia yhdisti se, etteivät he viettäneet aikaansa kotonaan, syystä tai toisesta. Arviointivaiheessa pohdin omaa ohjaajuuttani, lasten kokemuksia ja koko prosessin etenemistä keräämäni aineiston pohjalta. Omien havaintojeni ja haastattelujen pohjalta voin todeta unelmarooli työskentelyllä olleen ryhmäläisten kannalta positiivinen merkitys. He olivat rohkeampia esiintymään. He hillitsivät negatiiviset tunteensa paremmin ja pystyivät erittelemään tunnetilojaan. Ryhmätyöskentelytaidot olivat kasvaneet ja erilaisuutta siedettiin paremmin. Ryhmäläiset saivat vietyä läpi projektin, johon todella sitoutuivat.  Varovasti tutkimukseni ulkopuolelta uskallan todeta, että toiminnan vaikutukset näkyivät myös lähiössä vähentyneinä tihutöinä. Lapsilla oli jotain positiivista, mihin suunnata energiansa ja mitä odottaa. Unelmarooli työskentely sai raamit ja osoittautui toimivaksi mutta varsin aikaa vieväksi toimintamuodoksi. Ohjaajalta tämänkaltainen työskentely vaatii paljon omistautumista ja sitoutumista toimintaan. Lopputulos palkitsi sekä ryhmäläiset että ohjaajan.
Työnilo : organisaation voimavara
"Ei olis kiva olla kiusatun asemassa" : koulukiusaamisen käsittelyä toiminnallisen ryhmän keinoin
Tuhat tapaa opettaa : menetelmäopas opettajille, kouluttajille ja ryhmän ohjaajille
Pisara luovuutta tuo terveyttä
Ihmisyyden lähteille
Kirjoittamalla auki : miten nuoret löytävät kirjoittamalla omia merkityksiä käsiteltävästä aiheesta
Luova toiminta ja persoonallisuuden kehittäminen
Akateemisten työttömien työnhakijoiden psyykkinen valmennus : ratkaisukeskeisyys ja muut apuna käytetyt lyhytterapiat (NLP, hypnoosi, PD & SD) psyykkisessä valmennuksessa
Kohti yhteisöllistä taidekasvatusta : muistamisesta esitykseksi 'Minun tarinani Tarinoita minuudesta' soveltavan draaman ja teatterin tapahtumakulussa
Teatteri-iloittelua : draaman ja teatterin käyttäminen osana Kitinkannuksen viriketoimintaa
Kokemuksellinen oppiminen vapaaehtoisten ryhmätyönohjauksessa
Unelma rohkeasta elämästä : ryhmämatkoja luovuuteen
Puolustuspuhe ikoneille : Aune Jääskinen, arkkipiispa Leo ja professori Hämeen-Anttila herättivät historian eloon
Draamalla potkua elämään
Unelma ihmisestä
Opetan sen villiksi koiraksi. Sosiodraama dysfasialasten vuorovaikutuksen ja kommunikaation kuntoutuksessa
Vuorovaikutus auttamisen välineenä
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : Psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Morenolainen psykodraama : historiallinen ja filosofis-psykologinen analyysi
Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin
Tiivistelmä.
Ongelmalähtöinen oppiminen, projektityö ja sosiodraama ryhmätyömuotoina yksilön oppimisen tukena
"Tultiin luokkaan viihtyisään elämää oppimaan" : kokemuksia sosiodraaman käytöstä lukion uskonnonopetuksessa
Luova työyhteisö : morenolainen lähestymistapa organisaation kehittämiseen
Draamaleikkikirja
Sosiodraama afaatikkojen sopeutumisvalmennuksessa : kokeiluraportti
