http://www.yso.fi/onto/yso/p7104 julkinen sektori
julkinen sektori julkinen sektori
Motivaatio työelämän muutoksessa : työ- ja oppimismotivaatio julkisella sektorilla Locken motivaatiosekvenssin ja työelämän tekijöiden näkökulmasta
Rakennemuutosten vaikutuksista julkisen sektorin ansiokehitykseen 1969-1981
Julkisen ja yksityisen sektorin väliset palkkaerot Suomessa 2000-luvulla
Ruokapalvelun laadullinen kehittäminen : Kalajoen kaupungin ruokapalvelu
Arviointiaallon muodot ja suunnat
Tulospalkkio tulosjohtamisen instrumenttina : tulospalkkio, tuottavuus, säästöt, laatu
Julkisen sektorin innovaatiot ja innovaatiotoiminta : katsaus kansainväliseen kirjallisuuteen
Laatujohtamisprosessien kehittäminen Kiinteistötietokeskuksessa : loppuraportti
Tuloksellisuuden mittaaminen Suomen julkisella sektorilla
Tasapainotettu mittaristo julkisella sektorilla : kenttätutkimus soveltamisesta ja vaikutuksista alueellisten pelastuslaitosten palvelutasopäätöksiin
Valtion uudenaikaistaminen : julkisen sektorin ohjaus- ja kehittämispolitiikasta
Euroopan laatupalkintomalli julkishallinnolle - 2010 : itsearvioinnin työkirja
Sosiaalisten innovaatioiden edistäminen julkisissa vanhuspalveluissa : case: Kouvolan kaupunki
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen julkisen sektorin liiketoimintaprosessien kehittämisprojekteissa
Yhtiöittäminen julkisella sektorilla
Henkilökohtainen budjetti : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
KOHTI HUOMISTA - henkilöstön organisaatioon sitouttaminen ja työmotivointi kehittämisohjelman avulla : Case: Porin kaupungin Tekninen palvelukeskus
Sosiaalinen media rekrytoinnin apuvälineenä
Mitä silmät ei nää? : Näkövammaisten kokemuksia yhdenvertaisuuden toteutumisesta julkisella sektorilla
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Koulutusorganisaatioiden mahdollisuus saada toiminnalleen varoja
Organisaatioviestintä : osa organisaation kulttuuria : Turun työvoimapiirin sisäisestä viestinnästä
Henkilöstön sitoutuminen muutoksessa : case: Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Työhyvinvoinnilla laatua ja tuottavuutta? : työelämän laadun tutkiminen henkilöstövoimavarojen tuotantofunktiomallin avulla
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Tiimityön soveltuvuus julkisen sektorin asiantuntijaorganisaatiossa
Mittaaminen palvelumuotoilijan työkaluna
Laatutyön ohjaus ja eteneminen julkisen sektorin organisaatioissa : esimerkkinä Kansalliseen palvelu- ja laatuhankkeeseen 2000-2001 osallistuvat organisaatiot
Tulosjohtamisen kehittäminen : case Maanmittauslaitos
Siivoustarvikkeiden kilpailutus julkisella sektorilla
Tietopaketti eläkkeistä
KunnallisSuomi : ainoastaan julkiseen sektoriin sitoutunut julkaisu
Byrokratian portailta myyntimieheksi ja tiimityöhön : Tielaitoksen tuotannon urakoinnin henkilöstön arvioita organisaatiomuutoksesta ja koulutuksen vaikuttavuudesta
Asiakasrekisterin kehittämissuunnitelma julkisen sektorin organisaatiolle
Näköala luovuuteen ja julkisen sektorin kehittämiseen
Tilivelvollisuus ja sen ilmeneminen nettobudjetoinnin tapauksessa
Itsearviointi julkisella sektorilla : CAF-mallin pilotointi Viestintäviraston yksikössä
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : Tyrni-hankkeen loppuraportti
Sähköisen liiketoiminnan strateginen arvoverkosto : case: kansalaisverkko jakelukanavana
Joustavat eläkkeet myös julkiselle sektorille
Sininen kirja. 2004 : yrityshakemisto
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Suhdetekijöiden merkitys pitkäaikaisessa toimittajayhteistyössä julkisen sektorin hankinnoissa
Kuntaorganisaation esimiesten osaaminen ja kehitystarpeet
Kätkeytyvä hyvinvointivaltio [pääkirjoitus]
Sininen kirja. 2000
Valviran hinnoittelu
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus asiakaslähtöisyyden näkökulmasta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Jätehuoltoselvitys
Näkemyksiä julkisen, yksityisen ja kolmannen sektorin välisistä verkostoista
Julkisyhteisöjen alijäämä ja velka
Nettobudjetoinnin implementointi kunnallisessa yksikössä : case: Helsingin kaupungin liikuntavirasto
Julkisen sektorin tietotekniikkapalvelujen ulkoistaminen
Julkisen sektorin jatkuva kasvu ja siitä syntyvät ongelmat
Äänestäjä ja julkisen sektorin koko
Markkinoiden epäonnistumiset ja julkisen sektorin rooli
Julkisen sektorin koulutetut palkkakuopassa
Hankeviestintä rataprojektin rakentamisvaiheessa
Eläke-etuuksia heikennetään taas?
Lakimiesliitto vaatii korjausta julkisen sektorin palkkauksellisiin epäkohtiin
Taloudellisten suoritusmittareiden soveltuvuus ja hyväksikäyttö kunnallisen liikelaitoksen toiminnassa : case-tutkimus
Tapaustutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välisestä yhteistyöstä liikuntapaikkapalveluissa
Esimiestaitojen tärkeys, hallinta ja kehitystarpeet
Tampereen Sävel julkisen sektorin uutena työmuotona
Turvallisuustiedon välitysverkosto : haaste vai mahdollisuus?
Suljetusta avoimeen - talouden globaalimyrsky
Organisaation vetovoima: Työnantajamaine ja -mielikuvat : Case: Lahden kaupunki
Kansalainen asioi sähköisessä verkkopalvelussa : Omien tietojen katselupalvelun käytettävyys
Tehokkaat julkiset hankinnat
Työkalu julkisen terveydenhuollon tietojärjestelmien hankintaan
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Kulttuuripalvelujen johtaminen : kulttuurituottaja julkisella sektorilla
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata röntgenhoitajan elämäntarinan avulla hänen työtään ja sen kehitystä Unilabs Mediscanin historian kautta. Työn tarkoituksena on lisäksi valottaa yksityisen terveydenhuoltosektorin roolia ja asemaa Suomen terveydenhuoltojärjestelmässä. Röntgenhoitajan elämäntarina on kerätty elämäkerrallista tutkimusotetta käyttäen. Elämäkertahaastattelu toteutettiin yhdellä haastattelukerralla realististisella lähestymistavalla. Haastattelua täydennettiin useilla narratiivisella otteella käydyillä keskusteluilla. Aineiston analyysissä sovellettiin laadullisen tutkimuksen induktiivista sisällönanalyysiä. Työn tulokset ovat röntgenhoitajan elämäntarina, jonka teemoiksi nousivat: alkuaikoja, Helsingin IV sairaanhoito-oppilaitos, aika Meilahdessa, matka kohti Mediscania alkaa, röntgenhoitajana Mehiläisen vuokratiloissa, röntgenhoitajana Mediscanin omissa tiloissa. Tutkimuksesta saadut tulokset eivät ole yleistettävissä yhden tiedonantajan vuoksi, mutta saatu tieto on yhdistettävissä sen ajan Suomen terveydenhuoltojärjestelmän kehitykseen. Opinnäytetyö antaa uutta näkökulmaa röntgenhoitajan ammatista, jota ei ole aikaisemmin tutkittu elämäkertatutkimuksen avulla. Elämäntarinan avulla pyrin tuomaan todellisia kokemuksia ja ajatuksia röntgenhoitajan ammatista.
Kurinpidolliset henkilöstöasiat julkishallinnossa
Organisaation muutoksen johtaminen julkisella sektorilla
Työmotivaatio kuntasektorilla
Paikallinen ja keskitetty sopiminen julkisella sektorilla
"Suosittelen kenelle tahansa"
Strategialla selkeyttä hankintoihin : tilapalvelujen hankintastrategiakartoitus kuntasektorilla
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Forssan seudun luontolähtöisten palveluiden kehittäminen julkisen sektorin näkökulmasta
Terveyden edistämisen yhteistyörakenne : kuntajohdon kokemuksia kunnan ja sairaanhoitopiirin yhteisestä hyvinvointisuunnittelusta
Päättäjien suhtautuminen liikuntatoimien yhdistämistä kohtaan Torniossa ja Haaparannassa
Ajankohtaista 5/85
Tuloksellisuusnäkökohdan painottuminen opetus- ja kulttuuritoimeen kohdistuvassa valtiontalouden tarkastuksessa
Julkisen sektorin ympäristönsuojelumenot
Julkisen organisaation toimintolaskenta : tapaustutkimus Ouluseutu Yrityspalvelut
Sininen kirja. 2003: talouselämän suurhakemisto
Yhdyskuntatekniikan rakennushankkeen vaiheet ja haasteet julkisella sektorilla
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Apuvälinehuollon työntekijän työnkuva julkisella sektorilla
Julkisen sektorin kasvun vaikutus alueelliseen kehitykseen : yhteiskunnan alueellinen erilaistuminen ja yhtenäistyminen
Yrittäjyys ja yrittäjät kunnallishallinnon dynamona
Asiakkuusajattelu julkisella sektorilla : case: Maanmittauslaitoksen ja jako-osakkaan välinen asiakkuus uusjaossa
Dynaamisesti hinnoitellun sähköisen liiketoiminnan käyttöönotto julkisella sektorilla
"Ei saa jäädä junnaamaan paikalleen" : röntgenhoitajan elämäkerrallinen kuvaus työnsä alkuhetkistä tähän päivään asti Unilabs Mediscanin palveluksessa
Kohti tehokkaampaa hoitotyötä : johtamisen haaste
Hyssiläisen maailma
Etelä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kustannuslaskenta
Innovatiivisuus ja sen johtajuuskäytännöt julkisen sektorin organisaatiossa
Demokratian leikkikentällä : osallistava suunnittelu hallinnon ja demokratian murroksessa
EY ostaa omiltaan
Asiakkuudenhallinta julkisella sektorilla : tapaus Oulun Konttori
Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistoiminta : tapaustutkimus Art and Design City -hankkeen valmistelusta ja siihen liittyvistä toimintatavoista ja ongelmista
Oy Alko Ab julkisen vallan käyttäjänä
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Julkinen sektori työllistäjänä
Projektiyhteiskunnan kritiikkiä hahmottamassa
Kysymyksiä kummiasiamiehelle : mitkä ovat kummiasiamiehen tehtävät
Kiitorata : Itä-Suomen alueen talouslehti
Julkinen sektori demokratian ja tehokkuuden ristipaineessa
Julkisen sektorin logistiikka ja sen sääntely
Julkisen sektorin työmarkkinatutkimus
Työhyvinvointia kehittämässä  : Työhyvinvointisuunnitelma Rantaraittikotiin
Suositus Rovaniemen koulutuskuntayhtymälle hankintastrategian laatimiseksi
Röntgenhoitaja suoradigitaalisen natiiviröntgenlaitteen hankintaprosessissa
Ryhmäperusteisen tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen kuntaorganisaatiossa : case Kouvolan kaupunki
Johtaminen ja arvot julkisessa organisaatiossa : tapaustutkimus arvojen mukaisesta johtamiskäyttäytymisestä Hämeen lääninhallituksessa
Pääomasijoittaminen osana innovaatioiden rahoitusta : julkisen sektorin rooli pääomasijoitusmarkkinoiden kehittäjänä
Käänteen mahdollisuus? [pääkirjoitus]
Toiminnanohjausjärjestelmän valintakriteerit : Case: Jyväskylän kaupungin Talouskeskus
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Esimerkkinä Aleksia-liikelaitoksen ruokapalvelut
"Joskus tuntuu olevan vähän luutuneita käsityksiä..." : myytit sektorirajat ylittävän yhteistyön esteenä
Sosiaalinen media - mahdollisuudet ja uhat Satakunnan sairaanhoitopiirin sosiaalipalveluille
Luottamus julkisiin terveydenhuollon palveluihin
Erityisliikunnan kehittäminen Jämsässä
Julkisen sektorin ostouutiset
Organisaation arvot : toiminnan ohjaajia vai sanahelinää?
Laman paineen alla : Vantaan kaupungin henkilöstöön kohdistuneet säästötoimenpiteet vuosina 1991-1994
Työ vapautuvien vankien parissa : Moniammatillisuus ja kolmannen sektorin merkitys vapautumisvaiheessa
Julkinen sektori hyvä työnantaja : huonoja puolia ovat palkkataso ja pätkätyöt
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Markkinointi Ruotsin julkiselle sektorille
Palvelun laadun johtaminen terveydenhuoltoalalla : julkisen ja yksityisen sektorin välisessä kumppanuudessa
Asiantuntijoiden tulevaisuuden näkemyksiä kolmannen ja julkisen sektorin välisestä strategisesta kumppanuudesta ehkäisevässä lastensuojelutyössä : "Olisipa ihanaa, jos visiot toteutuisivat!"
Tiimityöskentelyyn siirtyminen : tiimiytymisen mahdollisuudet ja uhat Maanmittauslaitoksen hallintopalvelukeskuksessa
Innovaatiojohtaminen julkisella sektorilla Case: Opetus- ja koulutoimi Länsi-Uudellamaalla
Virastojen ja laitosten henkilöstökoulutussuunnitelmat vuosiksi 1977-81 : muistio 15.6.1976
Liiketoimintasuunnitelman haasteet ja mahdollisuudet kolmannella sektorilla : case "Opiskelijatalo ry"
Projektin tavoitteena uusi projekti?
Tulosjohtamisen soveltaminen terveyskeskuksen vuodeosaston toimintaan
Verkkopalveluja tarvitaan kansalaisten lisäksi julkisen sektorin ammattilaisille
Ulkoinen markkinointiviestintä projektissa : tapaustutkimus: Kaatumisen ehkäisyprojekti
Ympäristöystävällisyys puhdistusaineiden hankinnassa : vuoropuhelun kautta vertailuperusteet määrittelyyn
Avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmien tukeminen
Sosiaali- ja kuntatalous
Julkisen sektorin hajauttaminen ja kuntien kilpailu
Hankkeiden avulla lähiruokaa suurkeittiöihin 2000-2006
Hyvinvointikampanja käynnistyi
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Baumolin tauti julkisen kasvun selittäjänä
Joustava eläkeikäjärjestelmä myös julkiselle sektorille
Palvelumuotoilu yksityisessä ja julkisessa tehostetussa palveluasumisessa
Jyty : julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto
Tehokkuuserot tekonivel- ja polvileikkauksissa : tuloksia StoNED-menetelmän sovelluksesta
Maineen rakentuminen organisaatiomuutoksessa : mainemuutosten arviointia kahden tapausorganisaation näkökulmasta
Julkisen sektorin IT-hankkeiden suunnittelua FEAR-ohjausmallin näkökulmasta : konstruktiivinen tapaustutkimus
Kiinteistöjen alueiden kunnossapidon ulkoistaminen Rauman kaupungilla
Organisatorisen muutoksen logiikka julkisella sektorilla
Tiivistelmä.
Kajaanin kaupungin sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen
Julkisen tarjontaorganisaation yksityistäminen
Vaikuttavuuden hankinta : käsikirja julkiselle sektorille
Koettu työelämän laatu uudistuneella julkisella sektorilla
Julkisen vallan taloudellinen tehtävä joukkotiedotusmarkkinoilla
Yli kielimuurin - omakielinen neuvonta osana julkisen sektorin palvelua  : Case Infotori
Henkilöstöviestintä esimiesten silmin : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ruokapalvelu Caterina
Julkisen sektorin alueellinen työllisyysvaikutus
Kohti kumppanuutta : kolmannen sektorin ja julkisen sektorin yhteistyö Mannerheimin Lastensuojeluliiton Halis-projektissa
Julkisen infrastruktuurin tuottavuus
Tehokkuus julkisen sektorin asiantuntijaorganisaatiossa
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Kiitorata
Toimintolaskennan hyödyntäminen palveluiden hinnoitteluprosessissa : case: Saimaan talous ja tieto Oy
Työmotivaatio erityisesti julkisen sektorin työyhteisöissä
Viestinnän rooli hanketulosten levittämisessä ja valtavirtaistamisessa : innovaatioprosessista ekosysteemiin
Vapaaehtoinen ja julkinen organisaatio yrittäjyyden edistäjinä : vertaileva tutkimus Suomen Yrittäjäin Keskusliito ry:n ja KTM yrityspalvelun pyrkimyksistä yritysten toimintaedellytyksien parantamiseksi
Balanced scorecardin kehitysprojekti sosiaalitoimessa - case: Naantalin kaupunki
Julkisen sektorin tietojen uudelleenkäyttö ja henkilötietojen suoja
Vaikuttaako julkisen sektorin pääoma yksityisen sektorin tuottavuuteen : empiirinen tutkimus Suomen havaintoaineistolla vuosina 1960-1987
Henkilöstötilinpäätös julkisella sektorilla ja yksityisellä sektorilla sekä henkilöstötilinpäätöksen hyöty yksikön näkökulmasta
Opetushenkilöstön ja koulunkäynninohjaajien perehdyttämisen kehittäminen : Case Vatialan koulu
