http://www.yso.fi/onto/yso/p7106 sotilassosiologia
sotilassosiologia sotilassosiologia
Tunnetut sotilaat : varusmiehen kokemus ja terveystaju
Ryhmäkiinteys ja -normit varusmieskoulutuksen eräinä tavoitteina
Yksilö, ryhmä vai joukko? : sosiologinen näkökulma johtajuuteen
Tutkimus eräistä kantahenkilökunnan elintasoon ja viihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Komppania pienoisyhteiskuntana : sosiologisia havaintoja suomalaisesta rintamayksiköstä 1941-1944
Maanpuolustustahdon tutkimusperinne Suomessa ja Ruotsissa
Knut Pipping ja Väinö Linna sotilasyhteisön kuvaajina : sosiologin ja kirjailijan havainnot suomalaisesta sotilasyksiköstä ulkomaisen tutkimuskirjallisuuden valossa
Nuoriso ja asevelvollisuus
Ruma sota : talvi- ja jatkosodan vaiettu historia
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa : (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey)
Naisten sopeutuminen sotilasorganisaatioon : naisten kokemuksia varusmiespalveluksesta
Suomalaisen upseeriuden tulevaisuus : pirstoutunut vai kokonainen ihminen?
Rauhanturvaajien psykososiaalinen hyvinvointi
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Varusmiehen läheiset ihmissuhteet, niiden merkityksellisyys ja sopeutuminen armeijaelämään
Ihminen sodassa : suomalaisten kokemuksia talvi- ja jatkosodasta
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Munkki, rööki ja inttistoorit
KoRoHoRo Kannaksella : kranaatinheitinkomppania 13./JR 48 jatkosodassa ja rintamayhteisönä
Johtamisen sosiaalipsykologia : käsitteitä ja käytäntöjä sotilasyhteisössä
Sotilaan eettinen toimintakyky ja päätöksenteko : Teoreettinen mallinnus ja empiirinen tutkimus kriisinhallintaympäristössä
Kun hyökkääjän tie suljettiin : Neuvostoliiton suurhyökkäys kesällä 1944 Karjalan kannaksella veteraanitutkimuksen ja neuvostolähteiden valossa
Putinin Venäjä
Havaintoja sotilaasta ja sotilasyhteisöstä. 2
Sotilasjoukon kiinteys ja sotilasorganisaatio
Kasarmin aidan kahden puolen : kaksisataa vuotta suomalaista varuskuntayhteisöä
Pikkujättiläinen
Upseerivalintojen soveltuvuusarvioinnin validiteettitutkimus 2003
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Ideologia ja valta. 2, Yhdysvallat ja muu maailma
Kamikazelentäjien motivaatio : japanilais-saksalaisen ja länsiliittoutuneiden kirjallisuuden vertailua
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
Suomen sotilassosiologinen seura 1993-2015
Muutosmatka sotilaaksi : sotilaan kasvu kovissa olosuhteissa ja siihen vaikuttaminen sotilaskoulutuksessa
Suomalaisten varusmiesten maanpuolustustahto ja siihen yhteydessä olevat tekijät vuonna 2005 tehdyn kyselyn ja varusmieshaastattelujen valossa
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Kouluttajan kirja : sotilaskoulutuksen ja -opetuksen opas
Kenttäradan monet kasvot : saksalaisten kenttärata 1942-1944 Hyrynsalmelta Kuusamoon arkistojen valossa ja aikalaisten kuvaamana
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Terveystaju armeijassa
Näkyvä ja näkymätön kuri : tieto, valta ja vaikuttaminen sotilasdiskurssissa
Sotilasrikoksista, erityisesti esimiesaseman väärinkäyttämisestä
Kertausharjoitusjoukkojen kiinteys ja sitoutuminen joukkotuotetuissa joukoissa ja puolustusvoimien aikaisemman koulutusjärjestelmän aikana
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Sotilas ja tekniikka : vuorovaikutusongelmia : Studia Generalia -esitelmäsarja : asiantuntijoiden puheenvuoroja
Alokkaat talon tavoille : etnografinen tapaustutkimus Bourdieun sosiologian näkökulmasta
Henkeä kutsutaan nyt kiinteydeksi
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Rintamajoukkojen mieliala : tutkimus Suomen armeijan rintamajoukkojen mielialasta Suomen ja Neuvostoliiton välisen sodan aikana vuosina 1941-1944 : Sosiologian lisensiaattityö
Havaintoja sotilaasta ja sotilasyhteisöstä. 1, Esitelmiä ja alustuksia vuosilta 1952-1972
Tiede ja ase
Suomalaisen rauhanturvajoukon pienryhmäkiinteys Kosovossa vuonna 2000 : "Ei täällä ole kavereita, on vaan naamatuttuja"
Maavoimien taistelu 2015 sosiologisesta näkökulmasta : Suomen Sotilassosiologinen Seura 20 vuotta
Sotilasorganisaation kulttuuri : Puolustusvoimien henkilöstön arvostusten ja johtamiseen liittyvien toimintatapojen kriittinen tarkastelu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Oppimisen ohjaamisen ohje
Johdatus suomalaiseen sotilassosiologian tutkimukseen : joitakin piirteitä sotilassosiologian tutkimuskohteista, menetelmistä ja puolustusvoimissa tehdyistä tutkimuksista
Sotilasryhmän dynamiikka, taistelumoraali ja suorituskyky
Maanpuolustuskorkeakoulu - kehittyvä sotatieteellinen yliopisto : professori Mikko Viitasalon juhlakirja
Minne kuljet suomalainen sotilasjohtaja? : suomalaisen sotilasjohtamisen seminaari 2009
Upseerin etiikka
Luottamus ja yhteistyö monikansallisessa rauhanturvaoperaatiossa
20. prikaatin 6. komppanian irtautuminen puolustusasemasta Viipurissa 1944 : eri selitysyritysten vertailua
Marskin ritari Paavo Koli : itseään käskenyt mies
Venäläinen rationaalisuus : 1910-luvun kasarmiarkkitehtuuri sosiaalisena käytäntönä
Sotilaiden ryhmäkiinteys tutkimuskohteena toisesta maailmansodasta Irakin sotaan : osa 2.
Ässä-rykmentin eli talvisodan helsinkiläisen jalkaväkirykmentti 11:n aseveliyhdistys ja sen sosiaalinen toiminta vuonna 1940
Naistutkija meni metsään
Uskonnon ja kirkon vaikutus maanpuolustustahtoon
Sotilaan moraalisuus : kyselytutkimus suomalaisten rauhanturvaajien asenteista käskyjen tottelemiseen
Jaoksen vertikaalinen kiinteys
Sotilassosiologinen tutkimus puolustusvoimissa : sosiologia ja sosiaalipsykologia osana johtamisopin ja koulutustaidon tieteenalaperustaa
Taistelutehon laskemiseen vaikuttaneet tekijät sodan 1941-44 aikana ja siitä tehtävät johtopäätökset
Suomalainen asevelvollisuus : Diskurssianalyysi poliittisen eliitin ja asevoimien edustajien asevelvollisuuspuheesta 2000-luvulla
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
Tiivistelmä.
Terästä kone ja mies? : sotilaslentäjän toimintakykyisyyden myytti G-voimien murrettavana
Henkinen taistelukyky : rintamajoukkojen mielialojen seurannasta 2000-luvun sa-tutkimusorganisaatioon
Maailman ja yhteiskunnan muutos : upseerin arvot ja perinteet
Sotilassosiologinen tutkimus puolustusvoimissa
Puolustus on sana : sotilaallista maanpuolustusta koskevan sanomalehtikirjoittelun sosiologinen tarkastelu
Suomalainen yhteiskunta
Komppanian päällikkö
Suomalainen vapaa-aika : arjen ilot ja valinnat
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
