http://www.yso.fi/onto/yso/p7107 projektorit
projektorit projektorit elokuvaprojektorit dataprojektorit kuvanheittimet videoprojektorit
Oma tutkintotyöni on taiteellinen opinnäytetyö, jonka varsinainen teoksellinen osa sai ensi-iltansa Mikkelin teatterissa 20.9.2014. Kyse on Ilpo Tuomarilan kirjoittamasta musiikkinäytelmästä ”Jos helmiä kyyneleet ois”. Oma työni teoksessa oli valo- ja videosuunnittelun toteuttaminen, joka oli ensimmäinen kerta, milloin sain vastata sekä valosta että videosta kokonaisuutena. Pidin ratkaisusta sinänsä, koska näin valo-videovisuaalisuus pysyi kokonaisena, saumattomana ja eheänä alusta loppuun saakka. Videosuunnittelun puolella tuotin lähes kaikki materiaalit ja videot alusta loppuun asti. Osan kuvaten ja osan leikaten valmiista videoista tai kuvista.  Tässä opinnäytteen kirjallisessa osissa pyrin valottamaan, miten produktio eteni ja miten pääsimme lopputulokseen. Kerron mitä taiteellisia pyrkimyksiä minulla oli, ja kuinka tavoitin ne. Esittelen kohtaamiani teknisiä haasteita ja avaan niitä ratkaisuja, joita tein rajallisella määrällä tekniikkaa. Pyrin myös avaamaan sitä, miten koen onnistuneeni produktion tekemisessä. Kirjallisessa osiossa on kolme pääosiota, jotka käyvät läpi sekä tuotannon valmistumisen että omat työskentelytapani, joilla saavutin taiteelliset ambitioni.  Minua on myös aina viehättänyt se ajatus, että ihminen kokee tasaisen pinnan oikeanlaisilla väreillä ja kontrastisuhteilla tilallisena kokemuksena, vaikka kyseessä on todellisuudessa kaksiulotteinen pinta. Kiehtovaksi tällaisen kuvan tai pinnan tekee se kokonaisvaikutelma, jonka kameraa pystyy luomaan kaappaamalla todellisesta tilasta perspektin ja representoimaan sen tasaisella pinnalla kolmiulotteisesti hahmotettavaksi tilalliseksi vaikutelmaksi oikeanlaisesti järjestettynä. Kiehtovimpia esimerkkejä aiheesta lienee myös kolmiulotteiset mallinnukset, jossa tilavaikutelma tai tilan lukeminen on jo lähes käsin kosketeltava – tosin kaksiulotteisella pinnalla. Tämä oli myös yksi tutkintotyöni aihepiireistä mitkä pyrin pohtimaan ja selvittämän teosta tehdessä.  Kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni on kirjoitettu näytelmän ensi-illan jälkeen. Olen käyttänyt lähteenäni omia muistiinpanoja koko tuotantoprosessin ajalta. Lukiessani niitä, voin todeta kliseisesti, että matka oli pitkä ja kivinen, mutta se todellakin kannatti. Tosin tuossakin on vähän turhan paljon dramaattisuutta, koska kun ydintyöryhmä tunsi toisensa sekä toistensa työskentelymetodit, oli yhteistyön tekeminen toimivaa – luovuutta unohtamatta.
Omat elokuvat
Iso kuva tehokas opettaja
Koskelankylän Valo lahjoittaa SKP1-projektorin
Elävän kuvan arkeologia
Oulusta maailman pienin videotykki : Upstream Engineeringin teknologialla tulitikkuaskin kokoinen videoprojektori
Koulukäyttöön soveltuvat elokuvaheittimet, kielistudiot, kuultokuvanheittimet, kuvanauhurit, lisäkaiuttimet, piirtoheittimet, televisiot ja ääninauhurit
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää, miten elokuvasali digitalisoidaan, eli korvataan vanhat laitteet uudella tekniikalla. Työssä kerrotaan myös tämän päivän elokuvatekniikasta ja pohditaan sen vaikutuksia elokuvateatterin toimintaan. Työssä käydään myös läpi digitaalisten elokuvien käsittelyä ja tärkeimpiä huoltotöitä koneelle. Työn käytännön osuus suoritettiin Turun Kinopalatsissa joulukuussa 2010 olemalla mukana elokuvateatterisalin 2 digitalisoinnissa. Sen jälkeen perehdyttiin tekniikan tehtäviin konehuoneessa ja otettiin selvää digiajan tuomista muutoksista. Elokuvasalin digitalisoinnissa hankitaan elokuvateatteriin tarvittava tekniikka ja asennetaan ne paikoilleen. Digitaalinen projektori nostetaan konehuoneessa "projektoriräkin" päälle oikeaan asentoon kohti valkokangasta. Räkkiin asennetaan tiedostopalvelin, mediatoistin, audiokytkin, ääniprosessori, saliautomaatiota hallitseva laite sekä kytkin, jolla laitteisto liitetään teatteriverkkoon. Laitteisto testataan ja kun kaikki on toimintakunnossa, voidaan näyttää ihmisille digitaalista elokuvaa. Asennus sujui hyvin ilman vastoinkäymisiä. Digitalisoinnissa edettiin ripeästi ja laitteet saatiin toimintavalmiuteen aikataulussa. Työn tulokseen oltiin tyytyväisiä, ja ensimmäinen digitaalinen näytös voitiin esittää ajallaan.
PROJEX F-1 projektiotelevisio : kotiteatteri
Markkinakatsaus : siirtoheittimet ja projektorit : ruudulta valkokankaalle
Miljoona myytyä projektoria
Inhimillisyydestä tulee sodan uhri Kajaanissa
Video Essentials -DVD-levy : kotiteatterin kuva kuntoon
Uusi tekniikka tuo valoa elokuvasaliin
Oulu kolmiulotteiseen aikaan : Elokuvateatteri Stariin hankittu 3D-digiprojektori on toinen Pohjois-Suomessa
Screen -kuvausopas
Ihmeelliset taikalyhdyt
Projektorin valinta : taivas vai helvetti?
Projektorin hankintaan harkintaa
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Kotiteatterit vilkastuttavat projektikauppaa
Monisärmäisen kuution sileät esitykset : Diktoniuksen klassikko molemmilla kotimaisilla
Hitchcock ja blondi
VLC-1900P -ruutuprojektorin käytettävyystestaus näönseulontaan
Vaihtoehtona taustaprojisointi
Infocus on esitystekniikkaa
Elokuvat : 1810-1972
Valkokankaan valinta
Videoprojisointi teatterissa
Elokuvateatterisalin digitalisointi : miten digiaika mullistaa elokuvamaailman
Yleisötilaisuus
Esityslaukun kehittäminen toimeksiantajana AV-Rajala Oy
Elokuvanautintoja kotisohvalta
Kotiteatteri : luo toimiva viihdekeskus
Projektinhallintaohjelmiston käyttöönotto
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Carena 8 S 8 : markkinoiden ensimmäinen 8 mm:n kaksikoko-magneettiääniprojektori
Sankaruus palasina
Kaupparatsun kaveri : Chinon Auto 300.
Video mapping ja 3D-projisointi : videoprojektion uusi ulottuvuus
Esitystekniikan trendituote: kevyt ja kannettava dataprojektori
Valkokangasta vastapäätä : teatteriprojektoreita Suomessa Filmiteknillisen lautakunnan (FTL) valvonnassa 1928-1978 äänielokuvan ensimmäisellä puolivuosisadalla
Datavideoprojektori, videotykki vai siirtoheitin? : liikkuva kuva seinälle
Opaskirja Videoprojisointitekniikkaan : Videoprojektorit ja videolaitteet
Jättielokuvia taas Oulussa : Tietomaan uusi digitaalikalusto edustaa kehityksen huippua
Tiivistelmä.
Kino Kempele siiryi lopullisesti historiaan
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
Myyntikäyrät nousevat : Projektorista yhä enkilökohtaisempi laite
Rihvelitaulu : elekäyttöliittymä ja Wii-teknologia
Televisiokuva seinälle
Menevät ja puhuvat AV-paketit
Elokuvantekijöiden armoilla : Kantala kalastaa helmiä perheyrityksen valkokankaalle
Monisärmäisen kuution sileät esitykset
Jos helmiä kyyneleet ois... : matka komiulotteisempaan videoon
Projektoreiden asennus- ja esitysympäristöjen pullonkauloja
Projektorit verkossa
Videoprojektorit 18 000--30 000 mk : oikea kotiteatteri
TM : Tekniikan maailma
Projektorikauppa nojaa tunnettuvuuteen
Tiivistelmä: Videoprojisointi teatterissa.
Kotiteatterin hankinta ja kokoaminen
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Nanoprojektori sopii pian matkapuhelimeen : Upstream uskoo ledipohjaisuuteen
Projektorin nopeusmittari
Markkinakatsaus : tarjolla 44 projektoria
IT-kauppiaat kasvattaneet osaansa projektikaupasta
