http://www.yso.fi/onto/yso/p7100 pyhiinvaeltajat
pyhiinvaeltajat pyhiinvaeltajat
"Kalliimpia kuin jalokivet ja hienompia kuin puhdas kulta" : pyhäinjäännökset houkuttelivat luokseen keskiaikaisia pyhiinvaeltajia
Lähikuvassa luostarin väkeä : kirkonvartija Katariina Nikku
Pyhiinvaeltajia, pahantekijöitä ja pappeja : suomalaiset Rooman-matkaajat myöhäiskeskiajalla
Laatokan Valamon pyhissäkäynti 1920-1930-luvuilla
Kiusausten saari
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista
Matkamuistoikonit
Ikonimaalari. 2/2013, Pyhiinvaellus
Joulumatkalla Jaakopin tiellä
Tie, mies ja tähtitaivas : pyhiinvaellus - Santiago de Compostela
Ristin ja raudan tie
Orientalismi
Lempeää vastarintaa - intensiivikurssi Anna- Maija Raittilan elämään ja työhön
Hyperionin tuho
Matkalla Santiagoon
Kirja-arvostelu
Pieni pyhiinvaellus Pyhän Jaakobin tiellä : arvojen ja asenteiden pohdintaa matkalla Santiago de Compostelaan
Protestanttisen tutkijan psykopatologia
Jaakon tiellä : Santiagon vaeltajan päiväkirja
Pyhiinvaeltajan kertomus
Vaeltajat
Euroopan halki : suomalaiset pyhiinvaeltajat keskiajalla
Canterburyn kertomuksia
Pyhiinvaellusmatkailu Espanjan Santiago de Compostelaan : miksi nykyajan matkailijat lähtevät pyhiinvaellusmatkalle?
Musta jumalatar
Pieni pyhiinvaelluskirja
Pyhiinvaellusopas Venäjälle omatoimisesti matkustaville
Liian helppo pyhiinvaellus
Hyvä kirja on lapsen paras ystävä
Kirkontorni näkyy jo : Camino Santiago de Compostelaan
Pyhiinvaelluksen idea
Paavillinen penitentiariaatti ja suomalaiset Rooman-kävijät myöhäiskeskiajalla
Simpukan tähden : vaellus Santiago de Compostelaan
Pimeän taivaan kilta
Kolme pyhiinvaeltajaa
Arsenin neljä elämää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rotundan odysseys
Väkevä kaupunki : kertomus ensimmäisestä ristiretkestä
Pyhiinvaellukset
Pyhiinvaellus : pyhältä vuorelta Santiagon tielle
Seitsemäs temppeliherra
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : kun maailma aukeni
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Athos - Jumalanäidin puutarha
Enkelielämää kaupunkeihin ja lähiöihin
Pelastava oljenkorsi
Arsenin neljä elämää
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Naiset rooliodotusten marginaalissa? : Askeettiset pyhiinvaellukset votiivilahjoina
Tiivistelmä.
Jumalan kuiskaus
Ortodoksista perinnettä
Pyhiinvaellus ja kirkollinen matkailu : Oulun ortodoksisen hiippakunnan teemavuoden 2010 esitelmiä ja puheenvuoroja
Kaikki tiet johtavat Roomaan
Kirja-arvostelu : Pyhiinvaeltaja merellä / Lagerkvist, Pär
Pyhiinvaeltajan rukous
Pyhiinvaellus kirkon opetuksiin
Canterburyn tarinoita
Salaperäinen pyhiinvaeltaja : venäläisten talonpoikien matkassa Jerusalemiin 1912
Valon salaisuus : Dante-mysteeri
Maanpäällinen taivas, taivaallinen Jerusalem : Egerian pyhiinvaelluskertomus osana 300-luvun pyhiinvaellusperinnettä ja Pyhän maan pyhää tarinaa
Piedrajoen rannalla istuin ja itkin
Ex corpore -reliikkejä!
Venäläiset pyhiinvaelluskertomukset
Uutta lastenkirjallisuutta
Ornitologian myytinmurtajat. 14, Muuttohaukka sai nimensä munkeilta
Kuokkavieraiden pidot : historian marginaalista marginaalihistoriaan
Pierre Loti'n uusi teos : Angkorin pyhiinvaeltaja (Un pélerin d'Angkor.)
Kohtaamisia Santiagon tiellä - pyhiinvaellus matkana ja spirituaalisena kokemuksena
Suomalaiset pyhiinvaeltajat Santiago de Compostelassa : katsaus 2000-luvun suomalaisten pyhiinvaeltajien motiiveihin ja kokemuksiin
Euroopan halki pyhiinvaeltajien jalanjäljissä
Pyhiinvaellus ja pyhissäkäyminen : kahden tradition vertaileva analyysi
Oi pyhää Yamunaa! : Joenvarsitunnelmia Intiasta
Pyhiinvaellusmatkailu Santiago de Compostelaan on jälleen suosittua, ja tilastojen mukaan kohteen kävijämäärät ovat nousseet vuosi vuodelta. Kohteen ajankohtaisuudesta ja suosiosta kertovat myös viime vuosina julkaistut useat oppaat ja matkakertomukset sekä televisiossa esitetyt ohjelmat.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miksi nykyajan matkailijat lähtevät pyhiinvaellusmatkalle ja vaellukselle Espanjan Santiago de Compostelaan. Tavoitteena oli myös selvittää, mitkä asiat vaikuttavat matkapäätöksen teossa, kohteen pyhän vuoden 2010 vaikutusta matkalle lähtöön sekä kohteen vetovoimatekijöitä. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Lomalinja Oy:n kanssa, joka järjestää pyhiinvaellusmatkoja Santiago de Compostelaan säännöllisesti.    Opinnäytetyö tehtiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto saatiin strukturoiduista kyselylomakkeista Lomalinjan pyhiinvaellusmatkailijoille, asiantuntijan haastattelusta, pyhiinvaeltajien toimiston tekemistä tilastoista sekä kirjallisuuden matkakertomuksista. Aineiston analyysin teoriana käytettiin matkustusmotivaatioiden teorioita.    Tutkimustulokset osoittivat, että yleisimmät matkailijoiden syyt pyhiinvaellusmatkalle ja vaellukselle Santiago de Compostelaan olivat itsensä toteuttamisesta ja fysiologisesta tarpeesta johtuvia. Matkailijoilla oli halu tyydyttää luonnossa olemisen, maisemien ihailun, kulttuurin, liikunnan, vaeltamisen sekä itsensä tutkiskelun ja arvioinnin tarve. Lisäksi työntövoimatekijöinä matkailijoiden matkapäätöksissä olivat tuttavien kannustukset ja kokemukset tai pitkäaikaisen haaveen toteuttaminen. Pyhällä vuodella 2010 todettiin olevan vähäisesti vaikutusta työntävänä voimana matkakohteen valinnassa, ja sillä todettiin olevan myös negatiivista vaikutusta, koska matkailijat arvelivat reiteillä juhlavuotena olevan paljon kulkijoita ja ruuhkaa. Santiago de Compostelan pyhiinvaellusreittien erityisiä vetovoimatekijöitä olivat luonto, kulttuuri ja liikunta.     Kohteessa yhdistyvät näkeminen, tekeminen ja kokeminen. Monet matkailijat haluavat nykyään lomallaan kokea elämyksiä ja uusia kokemuksia, johon myös Santiago de Compostelan pyhiinvaellusreitit ovat oiva kohde ja mahdollisuus. Asiasanat: Pyhiinvaellusmatkailu, pyhiinvaellus, Santiago de Compostela, matkustusmotivaatio, työntövoimatekijä, vetovoimatekijä.
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Pakettimatka pyhään : suomalaisturistit Ateenassa
