http://www.yso.fi/onto/yso/p7105 itsehallinto
itsehallinto itsehallinto
Tieteen vapaus : julkisoikeudellinen tutkimus tieteenharjoittajan itsemääräämisoikeudesta, tieteen itsekontrollista ja yliopiston itsehallinnosta
Ahvenanmaan itsehallintoa koskevaa lainsäädäntöä tarkistamaan asetetulta komitealta
Maalaiskuntien investointisuunnitelmat 1964.
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Kunta : kunnallisen itsehallinnon perusteet
Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain : analyysi kuntaliitosretoriikan käsitteistön muuttumisesta 1960- luvulta 2000-luvulle
Kunnallinen itsehallinto- kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Kuntien työelämän laadusta työhyvinvointiin ja takaisin
Valtionvalvonta kuntalain mukaan
Tampereen toimintamalli ja uuden hallinnan mahdollisuudet
Pohjois-Irlanti ja Ahvenanmaa : kaksi tulkintaa kansansuvereniteetista
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Suomen sisällinen itsenäisyys : jatkuvien hyökkäysten torjumiseksi
Raamibudjettiperiaatteen pääkohtia
Kansalaisten itsehallinnon laajentaminen : HM 51§ :n mukainen kansalaisten itsehallinto kuntaa suuremmalla hallintoalueella
Ahvenanmaan itsehallinto, 1K
Vapaakuntakokeilu : analyysi Suomen vapaakuntakokeilua selvittäneistä tutkimuksista
Eurooppa-raportti. 1997, 1, Alueiden Eurooppa : EU logistisena alueena
Oikeusvertailun mahdollisuudet : vertailukohteena kunnallinen kansanäänestysinstituutio
Uusi kunnallisvaalilaki
Kunnan raja
Neuvosto-Karjalan taistelu itsehallinnosta : nationalismi ja suomalaiset punaiset Neuvostoliiton vallankäytössä vuosina 1920-1939
Vähemmistöjen itsemäärämisoikeus kansainvälisessä oikeudessa
Irti kasvottomasta näennäisdemokratiasta : esimerkki erityisesti kunnallishallinnosta
Vuoden 1964 kunnallisvaalit
Ahvenanmaa ja sen itsehallinto
Elinkeinon harjoittamisesta Ahvenanmaalla
Joensuun kaupungin kunnallistekniikka
Teesejä kuntahallinnon reformien hitaan etenemisen syistä
Tilintarkastushavaintoja
Espanjan hallinto diktatuurista eurooppalaisuuteen
Maakunnalliset poliittiset ja funktionaaliset edustusperiaatteet
Julkisuuslain toimivuus kuntahallinnossa
Uudistetaanko kuntia eilistä vai huomista varten?
Perustuslaki tukemaan kuntien itsehallintoa
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Vapaakuntakokeilulaki kunnallisen itsehallinnon vahvistajana ja kuntalaisten osallistumismahdollisuuksien lisääjänä
Arvio Liisa Tanskasen väitöskirjasta
Kunnallisesta tilimuistutusmenettelystä
Julkinen rakentaminen yhdyskunnan suunnittelussa
Kansainvälisesti kunnallishallinnosta
Maalaisliiton/Keskustan kunta ja kuntalaisuus liikkeessä? : käsitehistoriallinen näkökulma Maalaisliiton/Keskustan kuntapoliittisiin asiakirjoihin 1948-2008
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Kunta alueyhdyskuntana ja kunnan itsehallinnollinen asema
Kaupungit ja kauppalat kulttuurin edistäjinä
Tiivistelmä englanniksi.
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Kunnat valtion toimenpiteiden talutusnuorassa : kunta-valtio-suhteen taloudellinen tarkastelu 1990-2004
Vapaakuntahengestä kuntakapinaan : kunnallinen itsehallinto 2010-luvulla
Uusi kunnallislaki
Kunnallinen itsehallinto pelastustoimessa
Kunnan kulontorjuntasuunnitelman tarkistustoimenpiteet
Informaation välttäminen kunnallishallinnossa
Arviointitieto ja sen käyttöala kuntien päätöksenteossa
Itsehallinnosta : johdatusta kunnallisen itsehallintokäsitteen muotoutumiseen
Kunnanjohtaja johtamisjärjestelmän kehittämisen aallokossa : kunnan poliittisen johtajuuden vahvistamistarpeet kunnanjohtajan näkökulmasta
Maalaiskuntien kunnallispolitiikan suuntaviivoista 1960-luvulla
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Euroopan autonomiat muutoksen tuulissa
Maanalaisten johtojen yhdistelmäkartta
Meidän kuntamme : meidän kotiseutumme
Kunnallisopisto vuosina 1956-65
Sähkölaitosten yhtenäistilipuitteet
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Kunta oikeushenkilönä
Hajahavaintoja vuoden 1960 kunnallisvaaleista Hämeen eteläisen vaalipiirin maalaiskunnissa
Suureksi kasvamisen dilemma : suuruuden ekonomia kuntakehittämisen periaatteena
Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen.
Kunnallisen ja alueellisen itsehallinnon esityslistalle jatkuvasti uusia asioita
Kuntalaisten samaistuminen kuntaan paikallishallinnon uudistuksissa
Kunnan toimintojen rationalisointi
Hongkongin valtiosääntöoikeudellinen asema
Kuntien tehtävien pakollisuusasteen määräytyminen asetettujen ryhmäkriteerien perusteella
Kuntien hallitusten vuorovaikutusulottuvuus : kuntien hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Miksi ja miten kuntauudistus tulisi tehdä tuottavuuden näkökulmasta?
Kunta- ja aluetutkimus - mitä, miten, kenelle ja miksi?
Puutteitako kunnallisessa tilintarkastuksessa?
Luottamusmieskoulutus pitkäjännitteiseksi
Autonomia ja vaikutusmahdollisuudet Espanjan Baskimaassa
Kirja-arvostelut
Helsingin yliopiston vakanssien täyttäminen ja yliopiston itsehallinto
Paikallinen itsehallinto Venäjällä. 2, Kaupunkien itsehallinto
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Kunnan toimialakomitean mietintö selventää kunnallislain neljättä pykälää
Onko kunta-alan tutkimuksella yhteiskunnallista vaikutusta?
Ylioppilaskuntien oikeudellisesta asemasta
Kunnallishallinnon eettiset periaatteet : oikeudellisen sääntelyn tarve, mahdollisuudet ja rajat
Paikallinen kehittäminen ja sopimuspolitiikka : sopimusohjauksen suhde kumppanuuksiin
Kunnallishallinnon kehityksestä : peruskurssin opetusmoniste
Kunnan tehtävien lakisääteistäminen : tutkimus lakisääteistämisen vaikutuksista kunnan toimintaan, hallinto-organisaatioon ja valtionvalvontaan
Kuntien ja maakuntien valvonta Pohjoismaissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kunnan yleisen toimialan selventäminen
Itsehallinnon ideaalimallin kehitys ja reaalimaailma : ideaalityyppimetodi kunnallisen itsehallinnon käsitteen ja pohjoismaisen hyvinvointivaltion itsehallinnon tulkinnassa
Saksan kunnalliset keskusjärjestöt
Tietohallinnon monet kasvot kunnassa : strateginen ymmärrys ja toimintaote
Innovaatiotoiminnan organisointi kunnissa
Kunnallinen itsehallinto ja rahoitusperiaate
Hallintouudistuksen mekanismeja purkamassa : vastaväittäjän arvio väitöskirjasta Hankala hallintouudistus
Federalismia kunnallishallintoon
Kuntalaki käytännössä
Valtion väliportaan hallinnon kehittämisen vaikutuksista : tutkimus Satakunnasta väliportaan hallintoalueena
Suomen itsehallinto ja perustuslait : arvostelu ... N. D. Sergejeffskyn Pietarissa julkaisemasta tämän nimisestä kirjasesta
Yliopistojen itsehallinto ja uusi yliopistolaki
Havaintoja kunnanjohtajajärjestelmästä saaduista kokemuksista
Monitasohallinnankaan ei tarvitse olla kaaosta
Euroopan paikallisen itsehallinnon peruskirjan 9 artiklan vaikutuksista Suomen ja Tanskan kunnallistalouden sääntelyyn
Itsehallinnon vahvistamispyrkimykset
Perustuslain 125.2 §:n nimitysperusteet ja kunnallinen virantäyttö
Kuntien itsehallintokomitean mietintö = Betänkande avgivet av Kommunernas självstyrelsekommitté
Lastenkotien taloudesta
Jäsenkunnan asema sairaanhoitopiirin kuntainliitossa
Vapaakunnan hallinto : hallinto-oikeudellinen tutkimus vapaakuntakokeilun vaikutuksista kunnan hallintojärjestelmään
Arvio Pasi-Heikki Ranniston väitöskirjasta
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Kadun ja viemärin rakentamisen korvaamisesta Helsingissä
Suomen maalaiskuntien kunnallisen itsehallinnon historia
Vapaaehtoisen palokuntatyön tämän päivän pulmat
Normeja karsitaan : normityöryhmä: keskushallinnon norminanto (komitean mietintö 1986: 10)
Kirja-arvio
Onko Suomi poikkeus eurooppalaisessa kuntakentässä ja itsehallintoajattelussa?
Subsidiariteettiperiaate : uuden kunnan aseman perusta
[Kaupunkien ja kauppaloiden kulttuuripolitiikkaa]
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Historiallinen arkisto. XIII : ensimmäinen vihko - toinen vihko
Suomen evankelisluterilaisen kirkon itsehallinto : kirkon lainsäädännön ja hallinnon kehitys Ruotsin vallan ajoista nykypäiviin
Palstanhaltijat puristuksessa : Raivolan venäläiskylä sisä- ja ulkopoliittisena kysymyksenä 1889-1930
Kaupunkien tonttipolitiikasta
Valtio antaa, valtio ottaa : erityislaeista hyötyy vain byrokratia
Nopean ennakkoarvioinnin soveltuvuus kunnan päätöksenteossa
Kuinkas sitten kävikään? : kuntauudistus myrskyn silmässä
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitystyöryhmien toiminnan ja epäilyilmoitusten arviointi
Ajatuksia vanhusneuvostopäivän seminaarista
Suomen hallinto-oikeus. Yleinen osa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe kansalaisjuhlassa Maarianhaminassa 27.6.1967
Kunnallisesta itsehallinnosta ja kansalaisten oikeusturvasta - erityisesti kansalaisen vaikutusmahdollisuuksista kunnalliseen päätöksentekoon
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Kirkkolain riittävyys kirkon hallintolaiksi
Vanhainkotien sisustamisesta
Valtion- ja kunnanasiamiesten toiminta lääninoikeuden näkökulmasta
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : aineistojen esittely ja lautakuntien toiminnan kuvaus
Kirjallisuutta
Asioiden valmistelu kunnallisessa päätöksenteossa : informaation tehokasta prosessointia ja kompleksisten ongelmien ratkaisemista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kunnan olemassaolon oikeus
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Toimeentulotuen soveltamisohjeet : ohjeiden käytännöt kohtelun tasa-arvon näkökulmasta
Piirteitä Suomen korkeakoulujen itsehallinnon nykytilasta. Osa 1, Itsehallinnon muodollinen toteutuminen
Opiskelijavalinta yliopistossa : opiskelijavalinnan oikeudelliset perusteet
Maakuntaitsehallinnon toteuttamismahdollisuudet ja vaikutukset Kainuussa
Suora kansanvalta kunnassa : oikeusvertaileva tutkimus kansanäänestyksestä kunnan asukkaiden itsehallinnon toteuttajana
Kunnan keskushallinto ja sosiaalilautakunta
Maakallasta ei tule turistirysää
Kunnan hallinto-organisaation kehittämisestä
Vaikea taival itsehallintoon
Hallitustutkimuksen teoreettisia vaihtoehtoja kunnallishallinnossa
Kuntahallinnon uudistaminen arvioinnin kohteena
Monivaltiolliset kansallisuudet ja etnisperustainen itsehallinto Euroopassa
Kunnallinen itsehallintomme ajelehtimassa vailla suuntaa?
Perustuslain tarkistushanke ja kunnallinen itsehallinto
Kuntapalveluhankkeelle reunaehdot itsehallintoperiaatteesta
Ahvenanmaankysymys : Kansainliiton neuvoston asettaman selostajakomissionin lausunto liitteineen
Näkökulmia kunnallisesta itsehallinnosta
Kunnallishallinto ja kihlakunnanlautakunta
Kunnallinen itsehallinto heikkeni uudessa perustuslaissa?
Vuosisadan yliopistouudistus : taustaa ja tulkintoja
Autonomisen Baskimaan aluehallituksen talouspolitiikka 1980-1998
Maalaiskuntien luottamusmiesvaalit tammikuussa 1965.
Asemakaavan toteuttamisesta johtuva korvaus
Maalaiskuntien talous ja kehityserot
Kultalan utopia - hahmottelua demokraattisen aluevalvonnan konkretiasta
Pormestari ja vallan legitimiteetti
Hyvän viholliset : mistä ja miten etsiä kunnille parhaita käytäntöjä?
Kunnallisen ammattikorkeakoulun itsehallinto
Paikallinen itsehallinto Venäjällä. 1, Semstvoitsehallinto
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Kunnallisen itsehallinnon tulevaisuuden näkymiä
Kunnallinen itsehallinto, kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Kohti viisasta valmistelua
Eläinlääkärin ammatista valmiudet kuntavaikuttamiseen
Ulster, Irlannin kansakunta ja nationalismi 1886
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Kunnallisasiain käsikirja
Hankala hallintouudistus
Hallinto-oikeus
Ns. järjestelyasiakirjat kunnallisen itsehallinnon kannalta
Kunnallisen itsehallinnon ja kansanvallan tutkimus : tarpeetonta ylellisyyttä vai välttämätön perustutkimuksen kohde
Vapaakunta- ja hallinnonkokeilutoiminta desentralisoinnin näkökulmasta
Kuntain yhteistoiminta
Kunta tulevaisuudessa : verkottuva kansalaisvaikuttamisen areena?
Näkökohtia kunnallisesta työllisyyspolitiikasta
Kunnat liitoksessa, kuntademokratia muutoksessa : tutkimus kunnallisen demokratian mahdollisuuksista liitoksen jälkeen
Sisäinen tarkastus osana kunnan johtamis- ja valvontajärjestelmää : empiirinen tutkimus sisäisen tarkastuksen olemassaolosta suomalaisissa yli 10.000 asukkaan kunnissa
Kunnallisten lautakuntien mahdollisuus hallintopakon käyttöön
Pormestarimalli ja kaupungin johtamisen muutos : uuden julkisen hallinnan näkökulma
Hallinnon kokeilu sekä kunnallisen itsehallinnon että sivistystoimen hallinnonalan näkökulmasta
Kilpailu kunnallishallinnossa : katsaus kilpailutustutkimuksen suuntauksiin ja kilpailutuksen jatkotutkimustarpeisiin
Kunnallisen yhteistoiminnan kehittäminen
Kuntien talous veronmaksajain valvontaan
Puun ja kuoren välissä : asukasraadit julkisuuden mahdollisuuksia koettelemassa
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
Valituskelpoisuuden epääminen kunnallisen muutoksenhaun rajoituskeinona
Maalaiskuntien tämän vuoden investoinnit
Vahvistuuko kunnallinen demokratia valtion hallinnollisin keinoin?
Kunnalliseen itsehallintoon kohdistuva valtion laillisuusvalvonta
Pahaa pormestaria ken pelkäisi..
Maakuntaitsehallinnon korpivaellus
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Kuntien finanssitasoituksen pääpiirteet Saksan Liittotasavallassa
Piirteitä Suomen korkeakoulujen itsehallinnon nykytilasta. Osa 2, Korkeakoulujen hallintohenkilöiden kokemukset ja odotukset
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Itsehallinto : johdanto
[Tervehdyspuhe Tampereen kaupunkipäivien avajaisista]
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Edustuksellisuus tuloksellisuusarvioinnissa - yt-elimet ja osallisuus kunnallisessa tuloksellisuusarvioinnissa
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Kalla on Suomen autonomisin alue
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : puhekulttuurin kohteet, luonne, osallistuminen ja vaikutukset
Kuntalaisen suoran vaikuttamisen keinot kuntalain mukaan
Suomi : maa, kansa, valtakunta. II
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnallisen itsehallinnon sisällön ja merkityksen periaatteellista tarkastelua
Itsehallinto, anarkiaa vai utopiaa? : itsehallintoidea klassisilla anarkisteilla ja utopistisosialisteilla
Kunnallinen itsehallinto on perusarvo
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Tiivistelmä.
Puoluepoliittisia näkökulmia Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan kuntaliitoksesta
Itsehallinto aallokossa : Kallakarien hallinnollinen kehitys
Kadun ja viemärin rakentamisen korvaaminen
Maaherrojen lausuntoja ajankohtaisista kunnallisista kysymyksistä
Mitä on kunnallistekniikka ja ketkä ovat kunnallisteknikoita
Kuntahallinnon uudelleenorganisoinnin vaikutukset kuntajohtamiseen
BSC-käyttäjätyypit Suomen kunnissa
[Alustus valtionapujärjestelmän uudistamisesta]
Sisäasiainministeriön ja lääninhallitusten kuntiin kohdistama ohjaus ja valvonta
Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : tutkimus Tampereen toimintamallista
Ei vettä rantaa rakkaampaa : rakennetun ympäristön muotoutuminen rakentamisen osalta Keski-Suomessa
Ahvenanmaan itsehallinto - elinvoimaisen yhteiskuntakehityksen perusta
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Ahvenanmaan linnoittaminen ja vuoden 1921 sopimus
Maan käytön järjestämisestä Englannissa : uudet kaupungit (The new towns) ja niiden hallinto
Innovaatiot muutoksen lähteenä : kuntien innovaatiotoiminta kunnallishallinnon muutoksen suuntaajana
Osittaisen totuuden logiikasta : kuntien palveluyksiköt meidän taloina
Eettisten periaatteiden tarve kunnallishallinnossa
Euroopan todelliset vaikuttajat : johdatus kuntien ja maakuntien Eurooppaan
Ohjauksen uudet piirteet : tuloksellisuuden arviointi kunta - valtio -suhteen ohjausmekanismina
Kunnallisteknikon tehtävät ja asema
