http://www.yso.fi/onto/yso/p7108 asumisoikeusasunnot
asumisoikeusasunnot asumisoikeusasunnot
Asumisoikeusasuminen tuo omistamisen tunnetta asumiseen
Hometalo : kuka vastuussa?
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Asumisoikeusyhdistys : opas asunnonhakijoille ja asukkaille : yhdistysmuotoinen asumisoikeusasuminen
Asumisoikeusasumisen suomalainen malli
Hämeenkyrön asumisoikeuskoti etsii kumppania
Kotiavain : Avain Asumisoikeus oy:n asiakaslehti
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2006]
[Asukaslehdet : kiinteistöt]
Muuttohalukkuus Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa 2008
Tekniikan lakitieto 2010.
Asunto-osakeyhtiöt ja muut asumisyhteisöt
Asumisoikeus panttivakuusobjektina
Johtopäätökset ja työryhmän ehdotukset (s. 44-60).
Kotiavain : YH-yhtymä Länsi oy:n asukaslehti
Avain & koti : Avain Yhtiöt -konsernin asiakaslehti
Lomakylässä vakituisesti : Virpiniemen asukkaat toivovat kaavamuutosta : "Kysyntä on ollut hiljaisempaa"
Asumisen laboratorio : elämää VVO:ssa
Arava- ja korkotukilainsäädäntö
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2008]
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa vuonna 2005
Tekniikan lakitieto 2005.
Ympäristöministeriö ei halua Lappeenrantaan yhtään uutta asumisoikeusasuntoa : entisiäkin asumisoikeusasuntoja on kaupungissa tyhjillään
Arava- ja korkotukivuokra-asuntoja koskeva asukasvalintaopas
VVO:ssa asukas mukana päätöksenteossa
Ruotsin isännöintimalli kuolemassa
Vaihtoehtona asumisoikeusasuminen
Välimallin asumismuotojen nykytila ja tulevaisuuden näkymät pääkaupunkiseudulla
Asiakkuudesta asukkaaksi  : tyytyväisyyskyselyn kehittäminen
AsoKoti : Asokotien lehti
Kiinteistöalan lakikirja, osa 1. 1 [2007]
Tiivistelmä: Asumisoikeusasuminen ja porilaisten kiinnostus sitä kohtaan.
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy (Vaso) on Turun seudun kuntien omistama asumisoikeusyhtiö, joka omistaa, ylläpitää ja rakennuttaa asumisoikeusasuntoja. Vaso omistaa tällä hetkellä Turun talousalueella 103 asuinkiinteistöä, ja niissä noin 2500 asumisoikeusasuntoa. Viimeisin kiinteistö valmistui tänä keväänä Naantalin Soinisiin. Se on Suomen ensimmäinen passiivipientaloalue. Vuokra-, asumisoikeus- ja omistusasuntoja tarjoavien yhtiöiden välinen kilpailu asukkaista on kovaa. Tarjolla on paljon asuntoja ja asuntolainojen korot ovat alhaiset, mikä houkuttelee asiakkaita oman asunnon ostoon. Eräitä Vason selviytymiskeinoja kilpailutilanteessa asuntomarkkinoilla ovat tyytyväiset asukkaat, hyville paikoille rakennetut ja rakennettavat asuinrakennukset sekä kohtuulliset asumiskustannukset. Näihin asioihin asumisoikeusasukkaat voivat vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Vason asukkaiden vaikutusmahdollisuuksia Soinisiin rakennettujen passiiviasuinrakennusten suunnittelussa ja vastuullista asumista niissä sekä pohtia edellisiin liittyviä kehitystarpeita ja asukkaiden toiveita, joita voidaan hyödyntää myös tulevissa asuinrakennushankkeissa. Asukkaiden edustajat olivat aktiivisesti mukana alusta alkaen Soinisiin valmistuneen passiivipientaloalueen suunnittelussa. Asuntojen markkinoinnissa ja asuntoihin muuttaville asukkaille tehdyillä kyselyillä kerättiin tietoja passiivitalossa asumisen odotuksista. Soinisiin muuttaneiden asukkaiden asumiskokemuksista ei valitettavasti vielä saada tietoa tähän opinnäytetyöhön, mutta kysely kokemuksista tehdään vuoden kuluttua. Vason säännöllisesti tekemillä asukastyytyväisyyskyselyillä selvitetään asukkaiden asunnon valintaan vaikuttaneita asioita, tyytyväisyyttä asuntoon, asuinympäristöön ja palveluihin sekä edellä mainittujen asioiden kehittämiseen liittyviä ideoita.
Asukkaat asumisoikeusasuntojen suunnittelussa
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Lakiopas oman kodin hankkijalle
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Tekniikan lakitieto 2006.
Uusi asuntolainsäädäntö
Asumistaso. 2008-2010, Vastuullista asuntopolitiikkaa
Asumisoikeusasunnot ja niiden asukkaat : tilastoselvitys vuosina 1992 ja 1993 valmistuneista asunnoista
Kiinteistöt ja asuminen 2008
Asunto- ja kiinteistölainsäädäntö
Asukaslehdet : Kiinteistöt [ryhmäkirjaus]
Asumisoikeusjärjestelmän kehittäminen : ympäristöministeriön työryhmän ehdotukset
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:n käyttövastikkeet ja lainaehtojen muuttumisen vaikutus kilpailukykyyn
Turvaa asumiseen : asumisoikeusko ratkaisuna?
Uusi ja vanha kolmas sektori asumisessa
Asukkaiden osaksi omistamat vuokra-asunnot tulossa Ouluunkin
Kotivaso : Varsinais-Suomen asumisoikeus Oy:n tiedotuslehti
Tekniikan lakitieto 2008.
Asumisoikeusasuminen ja porilaisten kiinnostus sitä kohtaan : opinnäytetyö
Vuokra-asunnon laadun kehittäminen
Asuntopoliittinen strategia 2000-2003 : selvitysmiehen ehdotus
Asuminen ja viihtyminen asumisoikeusasunnoissa
Kiinteistöalan lakikirja 2
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2006]
Tämän opinnäytetyön aiheena on kehittää asukastyytyväisyyttä mittaavaa kyselylomaketta työn toimeksiantajalle Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:lle (Vaso). Vason tuotteena ovat asumisoikeusasunnot, joita se ylläpitää, rakennuttaa ja omistaa.  Vaso on tutkinut asukkaidensa mielipiteitä asumisesta vuodesta 1995. Vason tavoitteena on saada kyselytutkimuksen avulla tietoa asukkailtaan toimintansa kehittämiseksi ja mitata asukkaiden tyytyväisyystasoa. Jotta asukastyytyväisyyttä voitaisiin mitata paremmin, tulee kyselytutkimuksen kyselylomaketta kehittää vastaamaan paremmin tarkoitustaan, eli asukastyytyväisyyden mittaamista.     Opinnäytetyön tekijän tavoitteena on kehittää asukastyytyväisyyttä mittaava kyselylomake, joka vastaa toimeksiantajan nykyisiä tarpeita. Tähän päästään tutkimalla, mistä asukastyytyväisyys koostuu ja eritoten millaisilla kysymyksillä sitä voidaan mitata kyselylomakkeen avulla. Kyselyn kehitys alkaa vanhan kyselylomakkeen luetettavuuden arvioimisesta, jota seuraa kehitysehdotukset ja toteutussuunnitelma parannellun kyselyn  toteuttamiseksi. Lopputuotoksena on kyselysuunnitelma.    Asukastyytyväisyyttä selvittäessä voidaan käyttää apuna asiakastyytyväisyyden selvittämisen keinoja, mutta se tarvitsee tuekseen tietoa asumispreferensseistä ja asumisen laadusta suhteessa asuntoon ja asumispalveluihin. Hyvä asuminen on subjektiivinen käsite, johon voidaan vaikuttaa rajallisesti.
Tukholman seudun kunnat myyvät vauhdilla vuokra-asuntojaan : demarihallitus puuttui peliin ja uhkailee lainmuutoksilla ja valtionavun pienentämisellä
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
Asunnonhankintaopas
Tekniikan lakitieto 2007.
Asuntopoliittisten tukien kestävä kehittäminen
Pitkäaikaisen asumisen palkitseminen : asoetu
Omakotitalo : omakotitalon lakiasiat
Asumiskustannukset asumisoikeusasunnoissa sekä muissa tarkastelun kohteeksi valituissa asumismuodoissa
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Esityksen pääasiallinen sisältö (s. 1-2).
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Asumisoikeus : oikeus asua ja vaikuttaa?
Asumisoikeusasuntojen asukasvalinta
Tiivistelmä:.
Kotiavain : YH-asunnot oy:n ja YH-asumisoikeus oy:n asukaslehti
Asumisoikeusasuminen, sen kehitys ja Varsinais-Suomen asumisoikeusasukkaiden mielipiteitä asumisoikeusasumisesta
Asumisoikeusasuminen Suomessa : asuntoihin valitut ja jonottajat
Asumisoikeusasukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja vastuut passiivitaloissa
Sosiaaliturvan pääpiirteet
Kiinteistöt ja asuminen
Kuntaohjaustyöryhmän muistio
Kotiavain : YH Länsi -konsernin asiakaslehti
Hallituksen esitys Eduskunnalle vapaarahoitteiseksi asumisoikeusjärjestelmäksi ja asumisoikeusjärjestelmän muuksi kehittämiseksi
Palveluasumisen järjestäminen ja kilpailuttaminen
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
VVO rakentaa uusia vuokra- ja asokoteja
Ehdotus laiksi asumisoikeusyhdistyksistä : työryhmän ehdotus 24.6.1992
Tuettu asuntotuotanto elää ja voi hyvin Oulussa
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty, kuinka pitkään asuneita asukkaita palkitaan ja miten he kokevat palkitsemisen. Asumisoikeusasuntoja omistava Suomen Asumisoikeus Oy, lyhyemmin Asokodit, palkitsee suunnitelmallisesti pitkäaikaisia asukkaitaan. Pitkäaikaisuus tarkoittaa vähintään kymmenen vuoden asumista samassa huoneistossa. Palkitsemisohjelma, Asoetu, alkoi vuoden 2009 alussa ja se on ollut tätä opinnäytetyötä tehtäessä käytössä reilut kolme vuotta.  Edun on vuoden 2011 lopussa käyttänyt 1568 asukasta. Toimeksiantaja halusi selvittää, kuinka edun saaneet asukkaat ovat kokeneet etunsa ja sen käytön. Työssä on myös vertailuna Asoetuun, tarkasteltu kahden muun asuntoja omistavan yhteisön palkitsemisessa käyttämiä malleja ja niiden sisältöä. Kirjallisuutta ja opinnäytetöitä pitkäaikaisen asiakkuuden palkitsemisessa käytettiin työn teoreettisessa pohdinnassa. Työssä kuvataan aluksi edun sisältöä ja sen muotoutumista nykyiseen malliinsa. Merkittävää on, että asukashallitus, siis asukkaat itse, ovat voineet olla vaikuttamassa edun sisältöön. Edun kehittymistä on selvitetty, paitsi käymällä läpi asukashallituksen pöytäkirjoja myös haastattelemalla asukashallituksen edustajaa. Asukkaiden mielipitei-den kartoitus on toteutettu kyselytutkimuksella. Kysely toteutettiin Webropol Oy:n kyselyohjelmalla kesäkuun lopussa 2011. Kyselyn otanta oli 611 edun käyttänyttä asukasta, joiden sähköpostiosoite oli tiedossa. Kysely sisälsi sekä vaihtoehtoväittämiä että avoimia kysymyksiä. Kyselyn laadinnassa käytettiin hyväksi tilastollisen tutkimuksen kirjallisuutta. Kyselyyn vastasi lähes puolet otannasta, joten palautteen antamaa tietoa voi pitää luotettavana.  Kyselyn tulokset on esitelty havainnollistamalla pylväsdiagrammein. Vastausten perusteella edun käyttäjät saavat tietoa asiasta useasta eri lähteestä ja etua käytetään kodinkoneiden lisäämiseen tai uusimiseen ja kodin remontoimiseen. Etua pidetään oikeudenmukaisena ja pääosin riittävänä palkitsemistapana. Edun määrä, 14,00 euroa jyvitettyä asuinneliömetriä kohti kymmenen vuoden asumisen jälkeen ja 7,00 euroa jyvitettyä asunneliömetriä kohti seuraavien seitsemän vuoden jälkeen, jakoi mielipiteitä. Asumisviihtyvyys parani ja edun käyttö onnistui. Kehityskohteiksi nousivat edun päivittäminen ja pitäminen ajan tasalla indeksin muutoksella ja myös sellaisten pitkäaikaisten asukkaiden huomioiminen, jotka ovat asumisaikanaan vaihtaneet asuntoa.
Erityisryhmien asumistyöryhmän muistio
Oulussa eniten vapaita aso-asuntoja : tonttien korkeat hinnat hillinneet uusien asumisoikeusasuntojen rakentamista
Mies, joka rakasti järjestystä
Uusi asuntopolitiikka? : Suomalaisen asuntopolitiikan muutokset vuosina 1989-1995
Asumistaso : vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Tiivistelmä.
Asokotien asiakassegmentointi
Sisältää eri kiinteistöyhtiöiden asukaslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Aso : Asoasunnot oy:n asukaslehti
Kempeleeseen valmistuu asumisoikeusasuntoja : vaihtoehto omistus- ja vuokra-asumiselle
Asumisvaihtoehtoja : ominaisuudet ja asumismenot
