http://www.yso.fi/onto/yso/p7112 prosessiarviointi
prosessiarviointi prosessiarviointi
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Koulun työkäytäntöjen arviointi : prosessiarvioinnin näkökulma
Vaikuttavuuden arviointi ja prosessimallinnus : Päijät-Hämeen keskussairaalan Hengitysvalvontayksikkö
Testausprosessin kehittäminen TPI-mallin mukaan
Näytön arviointi rikosprosessissa
Tunteet, tulkinnat ja kognitiivinen suoriutuminen
Henkilöarvioinnin tehostaminen kohdeorganisaation rekrytoinnissa
Oskarista osaajaksi : työvoimakoulutus prosessina ja toimijoiden yhteistyönä
Pulssiopas : opas tukemaan moniammatillista yhteistyötä Haaga-Kaarela-alueella
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Johdon työkalut prosessijohtamisessa : case: Orfer Oy
Bolognan prosessin tavoitteet ja korkeakouluopiskelun todellisuus : arvioita kolmannen vuoden väliasemalla
Palkka-aineiston tarkastusprosessi Sisäasianhallinnon palvelukeskuksessa
Oppimisen osallistaminen ja sitoutuminen : prosessiarviointi terveyskeskusten liikuntaneuvonnan kehittämisprojekteista
Kognition tutkiminen iäkkäiden ajokykyarvioissa
Hoitajan osaaminen päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessissa
Kohennetaan koulukirjastoa - ideakirja : toiminnallisen opinnäytetyön raportti
Kakkosluokkalaisten lukivaikeudet prosessianalyysitestillä määriteltynä
Rikosseuraamuslaitoksen muutosprosessin itsearviointimallin pilotointi
Prosessiarviointi ongelmaperustaisessa pedagogiikassa opiskelijoiden ja opettajien kuvaamana
Oikeita asioita oikealla tavalla : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun henkilöstön laatuopas
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Prosessilähtöisen laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Iisalmen Työterveysasema Oy:lle
Ohjattu oppimispäiväkirja reflektion välineenä yliopistopedagogiikan opinnoissa
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Lastenkodin hoito- ja kasvatusprosessi kohti vaikuttavuuden arviointia : Malmin pienkotien yhteisöllinen tutkiva työnkehittäminen
Haasteena arviointi : oppimisen ja osaamisen arviointi ongelmaperustaisissa piloteissa
Kotihoidontuen ratkaisuprosessin kehittäminen Kelassa : - case Lapin vakuutuspiiri
Telakan logistiikkaosaston prosessin kuvaus ja prosessien kehittäminen
Kokonaisvaltaista kehittymistä verkostossa kohti laajempia perspektiivejä : arviointitutkimus eMBA Turku -ohjelman vaikuttavuudesta
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa : sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
"Tästä tuloo hyöty ittelle" : Kotiovelta liikkeelle -hankkeen osa-arviointi
Väkivaltainen parisuhde, asiakkuus ja muutos : prosessinarviointi parisuhdeväkivallasta ja turvakotien selviytymistä tukevasta asiakastyöstä
Saappaat Suurpellon savessa : Koulii-hankkeen väiarviointi
SPC-ohjelmistokartoitus Suomessa
Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Valtimon prosessikuvaukset
Prosessijohtamisen toimintamalli : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Itä-Suomen yliopistohankkeen prosessiarviointi. Osat 2 ja 3
Missä mennään? : itsearviointia kumppanuushankkeessa
“Kyllä tämä selkeästi asiakaslähtöistä on”    : COPM-arviointimenetelmän käyttö toimintaterapeutin ja vanhempien yhteistyön välineenä  lapsen toimintaterapiaprosessin alussa
Perehdyttäminen osaamisen johtamisen työvälineenä : Produktiona perehdytyskansio
Muutossuunnittelutoimiston mekaanisen dokumentaation kehittäminen
Tapaturmien ehkäisyhankkeen haasteet ja saavutukset
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Merikratoksen jälkihuoltoprosessin kehittäminen
Hapatteen ja hapatehäiriöiden vaikutus Oltermanni-juuston valmistuksessa
Työn imussa vai taylorismin ikeessä : Tutkimus KAO aikuisopiston humanistisen ja kasvatusalan tiimiprosessista ja sen tuloksena syntyneestä toimintakonseptin muutoksesta
Kognitiivisten testitulosten ja itsearviointien muutoksia ikävälillä 65-90 vuotta
Sydämen sivistystä lapsille : oppilaan koululaisen roolin tukeminen : Saija Reijonen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli arvioida yhden Raaseporin kaupungin päiväkotiryhmän Verkkoveräjä-sivustoa vanhempien näkökulmasta. Selvitin millainen merkitys Verkkoveräjä-sivuilla on vanhemmille ja miten Verkkoveräjää tulisi käyttää ja kehittää, jotta se palvelisi vanhempia parhaiten. Opinnäytetyössäni käytin prosessi- ja vaikutusarviointia sekä tarveanalyysia väljänä viitekehyksenä. Osallisuus muodostui arvioinnin keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi. Opinnäytetyöni tein laadullisella tutkimusotteella hyödyntäen myös tilastollista materiaalia. Keräsin aineistoni keväällä 2011 vanhemmille suunnatuilla kyselylomakkeilla, joita sain takaisin kymmenen kappaletta. Kyselylomakkeista saatujen tietojen pohjalta teemahaastattelin yhden vanhemman. Lisäksi keräsin tietoja päiväkotien Verkkoveräjä-sivujen käytöstä Google Analytics verkkoanalyysin avulla. Aineistoni analysoin teoriaohjaavalla sisällönanalyysilla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat käyvät Verkkoveräjässä saadakseen ajankohtaista tietoa ja nähdäkseen valokuvia. Valokuvia toivottiin sivuille säännöllisemmin ja enemmän. Vanhemmat toivoivat myös keskustelumahdollisuutta esimerkiksi omasta lapsestaan. Sivujen päivittäminen koettiin tärkeäksi. Vanhemmat halusivat saada tietoa myös perinteisillä tavoilla. Kaupungin muiden päiväkotien Verkkoveräjä sivujen näkeminen merkitsisi vanhemmille ideoiden saamista ja toiminnan vertailun mahdollisuutta. Verkkoveräjä merkitsee vanhemmille tiedonkulun lisää, mutta se ei saa olla heidän ainoa tiedonlähteensä. Palvelun kehittäminen lisäisi sen merkityksellisyyttä vanhemmille. Käytön laajuus on kuitenkin hyvä puntaroida ryhmäkohtaisesti ja sen pitää perustua vanhempien vapaaehtoisuuteen. Halukkaita vanhempia kannattaa osallistaa sivujen tuottamiseen. Sivuille on tärkeä laittaa säännöllisesti valokuvia ja sivuilla olevien tietojen tulee olla ajan tasalla. Vanhemmille on myös hyvä luoda keskustelumahdollisuus. Verkkoveräjän käyttö kunnan päiväkodeissa voisi lisätä vanhempien osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa antaen heille mahdollisuuden tutustua päiväkoteihin, vertailla toimintaa sekä saada ja antaa ideoita. Verkkoveräjä-sivuista pitäisi jatkossa löytyä tieto kaupungin päivähoidon verkkosivuilta.
Prosessi-ikkunan määrittäminen fotolitografiaprosessiin
Ydinprosessit : M/S Nordic Princess -sisävesiristeilijällä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kuntoutusyksikön toimintaterapian ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyössä toteuttamaa TOIKE -hanketta (Iäkkäiden helsinkiläisten toimintaterapia-arvioinnin kehittäminen). Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin Herttoniemen sairaalan toimintaterapian kanssa. Opinnäytetyön tehtävä on kuvata arviointikäytänteiden muutosprosessia Herttoniemen sairaalassa korostaen toimintaterapeuttien kokemusta siitä. Tarkastelemme muutosprosessia Marja Nevalaisen hyvän implementoinnin mallin avulla. Tarkoituksena on selvittää arviointikäytänteiden muutosprosessia estäviä ja edistäviä tekijöitä sekä kuvata, mitä hyötyä Herttoniemen sairaalan toimintaterapeutit kokevat saavansa TOIKE -hankkeesta.    Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla TOIKE -hankkeen koulutuspäiviä sekä kolmella teemahaastattelulla syksyn 2009 ja talven 2010 aikana. Haastattelut toteutettiin Herttoniemen sairaalassa. Haastattelut äänitettiin, minkä jälkeen ne litteroitiin pelkistäen tekstiksi. Pelkistykset jaettiin kahteen ryhmään, joista toinen, toimintaterapeuttien saamaa hyötyä kuvaavat pelkistykset, analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Toinen ryhmä analysoitiin teorialähtöisesti hyvän implementoinnin mallin mukaan, jolloin saatiin eriteltyä muutosprosessin estävät ja edistävät tekijät.    Tulosten mukaan Herttoniemen sairaalan toimintaterapiassa tapahtuneessa arviointikäytänteiden implementointiprosessissa ilmeni hyvän implementoinnin mallin mukaisia menetelmien käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä. Toimintaterapeutit olivat motivoituneita hankkeeseen ja osallistuivat koulutuksiin aktiivisesti. He pitivät koulutuksia pääosin antoisina ja kokivat saaneensa konkreettisia uusia työvälineitä yhteisen arviointikansion ja MOHOST -arviointimenetelmän muodossa. Koulutuksilta he olisivat toivoneet käytännönläheisempiä aiheita ja opetusmenetelmiä.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että toimintaterapeutit hyötyivät TOIKE-hankkeen koulutuksista. Hyöty ilmenee eri arviointikäytänteiden yhdenmukaistumisen mukanaan tuomana arvioinnin luotettavuutena, oman työn kehittämisen juurtumisena entistä enemmän osaksi päivittäistä työtä, sekä arviointiin saatuina konkreettisina työkaluina.
Maahanmuuttajapalveluiden asiakasprosessin ydintehtävät näkyviksi
Opinnäytetyöllä onneen
Leikkaustoiminnan ohjausjärjestelmän hyödyllisyys ja tuloksellisuus esimiesten kokemana
Laadukas perehdyttäminen. osa 2, Hoitotyön perehdytyksen prosessi ja sen arviointi
Toimintajärjestelmän rakentaminen Kokkolan Autoilijat Oy:lle
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Arviointimenetelmien käyttöönotto TOIKE -hankkeen koulutusvaiheessa
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa:sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
"Voisi olla vielä enemmän valokuvia!!" : vanhempien ajatuksia päiväkodin Verkkoveräjä-palvelusta
Ryhmäarviointi : oppilaan arviointi historian jakson aikana
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Matkustajalaivojen sisustussuunnitteluprosessin tehostaminen
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Tutkivan oppimisen malli opetustyön viitekehyksenä : opettajan pedagogisen toiminnan kehittämishanke ammattikorkeakoulun sosiaalialan aikuiskoulutusryhmässä
Laatua etsimässä : Ravintola Figaron laadun kehittäminen
Kohdeorganisaation prosessimittariston validointi
Ammattikorkeakoulukirjastojen laatutyö : esimerkkinä Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston laadunvarmistushanke
Damatic XD-järjestelmä
Työtä päin : välityömarkkina-asiakkaiden segmentointi asiakasohjauksen työvälineeksi
Internetsivuston uudistamisprosessi
Väkivaltainen parisuhde, asiakkuus ja muutos / Prosessinarviointi parisuhdeväkivallasta ja turvakotien selviytymistä tukevasta asiakastyöstä
Prosessijohtaminen laadunhallinnan työvälineenä : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Työterveyshuollon vaikuttavuuden mittaaminen
Kohtuulliset palvelut : tapaustutkimus kuljetuspalvelujen uudelleen organisoinnista
Arviointi ja orientaatio : opettajat prosessissa
Leikkaukseen kotoa : LEIKO -potilaiden tyytyväisyyskysely Keski-Suomen keskussairaalassa
"Erittäin hyvä paikka, kun on hukassa" : arviointitutkimus Nuorten toiminta- ja kulttuurikeskusprojektista
CMMI-SVC perustuva prosessien kypsyysarvioinnin menetelmän kehittäminen
Osuuspankkikeskuksen Tilipalveluiden uuden kiinteistökeskusasiakkaan vastaanotto-prosessin kehittäminen
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Ketä kiinnostaa tuottaa tutkintoja ja julkaisuja liukuhihnaperiaatteella...? : suoritusmittausten vaikutukset tulosohjattujen yliopistojen tutkimus- ja opetushenkilökunnan työhön
Turun ja Helsingin kaupunkien Itämerihaaste-kampanja : onnistuminen osallistujien näkökulmasta
Asikkalan varhaiskasvatuksen prosessien kuvaus ja arviointi : Päivähoitoon hakeminen ja päivähoitopaikan myöntäminen. Päivähoitopaikan vastaanottaminen
Primulan Leipomot Oy:n kuluttajapalvelun kehittäminen prosessiksi
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Prosessiarviointi kehittämisprojektissa : opas käytäntöihin
Pk-kokoluokan ohjelmistoyrityksen prosessien kehittäminen
Taiteellisen prosessin arviointi taidemaalauksessa
Tuontitullaus toimitusketjussa : case JF Hillebrand Finland Oy
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
Tiivistelmä. - Abstract.
Kehittämistyön risteyksiä
TKK Dipolin tilapalvelujen ydinprosessikuvaukset
Työssäoppimisprosessin kehittäminen ja arviointi : opas oppilaitoksille ja yrityksille
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Prosessit ja prosessikuvaukset johtamisen apuna : case: Vaasan keskussairaala
Prosessiarviointi projektipäällikön työn tukena
Tämä analyysi tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Turun toimipisteen osto-osaston tarkoituksiin selvittää sähköisen laskutuksen nykytilaa ja löytää kehitysehdotuksia esiselvityksen jälkeen. Osaa materiaalista muokattiin julkaisua varten. Analyysin keskipisteessä olivat numeeriset laskutilastot. Tampereen toimipistettä käytettiin vertailukohteena tilastoihin.  Kirjalliset tutkimukset sähköisestä laskutuksesta ja toimittajasuhteiden hallinnasta tukivat käytännön tutkimuksia kohdeyrityksessä. Käytännön tutkimuksessa tarkasteltiin laskutilastoja molemmissa toimipisteissä ja vertailtiin niitä toisiinsa. Toimittajakysely sähköisestä laskutuksesta tehtiin selvittämään toimittajien aitoja kokemuksia sähköisen laskutuksen haasteista ja hyödyistä Sandvikin kanssa. Myöhemmässä vaiheessa käytettiin Pareto-analyysiä toimittajakannan luokittelua varten. Analyysi sisälsi prosessikaavion luomisen, jotta prosessin nykytilaa voitaisiin ymmärtää paremmin. Myös ohjeet toimittajille sähköisen laskutuksen käyttöönotosta tehtiin tulevia projektivaiheita ja tarpeita varten. Sähköisten laskujen virheiden eliminoimiseksi esitettiin ehdotuksia, koska vain osittain toimivaa prosessia ei kannata ottaa kehitysprojektin kohteeksi ennen parannuksia. Todellisia tuloksia saatiin mahdollisten säästöjen laskelmista. Niistä selvisi, että vain jo muutaman tietyn toimittajan integroiminen sähköiseen laskutukseen toisi jo merkittäviä rahallisia säästöjä Sandvikille. Lopuksi esiteltyjä jatkotutkimusaiheita voisivat olla tämän kehitysprojektin jatkaminen Sandvikilla, tämän analyysin hyödyntäminen samaan kehitystarkoitukseen jossakin toisessa yrityksessä tai mahdollisesti tämän analyysin luotettavuuden tutkiminen.
Silta uuteen opiskelija-arviointiin : arviointia opiskelija-arvioinnista
Psykiatrisen potilaan hoitoprosessin kuvaus ja arviointi Etelä-Savon Sairaanhoitopiirissä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Lounatuulen palvelukodin toiminnan kehittäminen johtamisen näkökulmasta
IT-palvelunhallinnan prosessien kyvykkyystason mittaaminen
Millaista on hyvä ryhmätoiminta? : prosessikuvaus laadun kehittäjänä Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä toimivassa esikouluikäisen lasten Liito-ryhmässä
Opinnäytetyön aihe oli palkka-aineiston tarkastusprosessien kehittäminen Sisäasiainhallinnon palvelukeskuksessa. Luotettavuus ja palvelun laatu on palvelukeskuksen toiminnan edellytys. Yhtenä opinnäytetyön tavoitteena onkin yhtenäistää palveluryhmien toimintatavat tarkasteltavassa prosessissa, jotta palvelun laadun tasosta voidaan varmistua. Tutkimuksessa selvitettiin prosessin nykytila palveluryhmissä ja sen pohjalta luotiin uusi ohjeistus. Selvityksen lisäksi nykytilan kartoituksessa käytettiin apuna ryhmähaastatteluita, jotka nauhoitettiin. Sekä nykytila, että uuden ohjeen mukainen prosessin kulku on kuvattu vuokaavioina. Selvityksen perusteella todettiin, että nykytila erosi kaikissa palveluryhmissä. Oletetut tarkastusvaiheet olivat olemassa, mutta niiden toteutus vaihteli ryhmittäin. Uusi ohjeistus rakennettiin yhdistelemällä ja muuttamalla olemassa olevia käytäntöjä. Prosessien kehittäminen ja yhtenäistäminen jatkuu neljän palvelukeskuksen yhdistyessä. Myös opinnäytetyöni tutkimuksen kohteena ollutta prosessia tullaan tarkastelemaan tarvittaessa uudestaan ja silloin nyt tehdystä selvityksestä voi olla hyötyä. Uusi ohjeistus on otettu käyttöön Sisäasianhallinnon palvelukeskuksen asiakkaiden osalta ja sitä tarkastellaan tarvittaessa.
tiivistelmä, abstract.
Tiivistelmä:.
Radiodokumentin haastattelutapa ja aihe tarinana : kahden radiodokumentin erilaiset tekotyylit
Kohti reflektiivisempää koulutodellisuutta! : kuvailevaa arviointia erään koulunkehittämisprojektin vaiheista
Tilausvideon työprosessin haasteet : tasapainoilua tillajan näkemysten ja tekijöiden luovuuden välillä
Työn organisointi ja työnjako -hanke henkilöstön arvioimana: seminaariarvioiden pohjalta
Evaluatiivinen näkökulma kehittämistyöhön
Koneturvallisuusmääräysten mukainen turvallisuustarkastelu osana tuotekehitys- ja asiakasprojekteja
"Ketä kiinnostaa tuottaa tutkintoja ja julkaisuja liukuhihnaperiaatteella...?" : suoritusmittauksen vaikutukset tulosohjattujen yliopistojen tutkimus- ja opetushenkilökunnan työhön
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Sähköisten palveluiden analysointi Suomen kunnissa ja seutukunnissa : tapaustutkimus
Laatuavain
Projektien arviointi integroituna toiminnanohjausjärjestelmään julkisessa organisaatiossa
Arjen ihmeet : oppilaan itsearvioinnin hyödyntäminen soitonopetuksessa
Inklusiivinen opettajuus : toimintatutkimus opettajankoulutuksessa
Dokumenttielokuvan leikkaus : miten lopullinen rakenne muotoutuu leikkausvaiheessa
Terveyden edistäminen ja terveyshaittojen ehkäisy kvartsipölylle altistuneilla työntekijöillä
Lastensuojelun perhetyö : täsmäavulla muutokseen
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vuorovaikutusilmiöt työnohjauksessa
Kehittämistyöllä pallo haltuun : kehittämisprojektin avulla ideoita lastensuojeluun ja voimavaroja työssä jaksamiseen
Kuinka kieltä opitaan : opas vieraan kielen opettajalle ja opiskelijalle
Ohjelmatason tienpidon suunnittelun prosessiarviointi : kokemuksia ja arviointia Tienpidon linjausten 2015 ja Savo-Karjalan tiepiirin Tienpidon suunnitelman 2000-2010 laadinnasta
Opinnäytetyön toimeksiantona oli Oulun talousalueella sijaitsevan apteekkitoimialalla toimivan yrityksen prosessimittariston arviointityö. Yrityksen prosessimittaristo on laadittu vuonna 2008 tehdyn ISO 9001 sertifioinnin yhteydessä ja ulkoisten auditointien jäätyä pois mittaristoa on päivitetty harvakseltaan. Opinnäytetyön kehittämistehtävästä saatavia arviointituloksia on tarkoitus hyödyntää kohdeorganisaatiossa keväällä 2016 tehtävän mittaristopäivityksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli muodostaa käsitys kohdeorganisaation prosessimittariston nykytilanteesta ja sen kehittämistarpeista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin menetelmin yritysjohtoa ja henkilöstöä haastattelemalla. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina syksyn aikana. Tutkimuksen viitekehyksessä käydään läpi prosessiajattelun ja toiminnan kehittämisen ideologiaa. Työssä tarkastellaan prosessien mittaamisessa ja arvioimisessa huomioitavia tekijöitä ja nostetaan esille mahdollisia ongelmakohtia. Viitekehyksen yhteydessä esitellään kohdeyrityksessä käytössä oleva Balanced Scorecard -mittaristomalli. Tutkimuksen johtopäätökset perustuvat haastatteluissa tehtyihin havaintoihin. Haastattelujen tuloksia peilataan viitekehyksen kautta ja sen pohjalta tehdään kehittämisehdotuksia, joita kohdeorganisaatio voi myöhemmin hyödyntää prosessimittariston päivitystyössään. Tutkimuksen keskeisimpänä johtopäätöksenä todettiin, että kohdeorganisaation prosessimittaristo tulee päivittää vastaamaan yrityksen strategian, toiminnan ja laadunkehittämisen tarpeita. Mittareiden toimivuutta tulee tarkastella erityisesti tavoitteiden, oleellisuuden, kustannustehokkuuden, tulosten tulkittavuuden kannalta. Mittaustulosten käsittelyssä on monien mittareiden osalta kehitystarpeita. Tulevassa päivitystyössä kannattaa tarkastella kriittisesti mittareiden määrää ja pohtia kunkin mittarin tarpeellisuutta.
Heräte : validoitu riskien arvioinnin prosessimalli organisaation menestyksen tukemiseksi
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Itse- ja vertaisarviointimenetelmä Kuvastin lastensuojelun työntekijöiden työvälineenä : kehittämishanke Kuuselan perhekuntoutuskeskuksessa
ChangeManager Pro : itsearviointiopas : tuotesarja ja prosessi kehittämisen innostavaan käynnistämiseen
Itä-Suomen yliopistohankkeen prosessiarviointi. 1
Tiivistelmä.
Onko meillä mahdollisuutta kehittää toisin? : kokemuksia ja arviointia kehittämistyön poluilta : tapaus Harava 2000-2004
Kotihoidontuen ratkaisuprosessin kehittäminen Kelassa : case Lapin vakuutuspiiri
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Mihin opettajaa tarvitaan? : opettajan merkitys oppimisprosesseissa
Mittausjärjestelmän rakentaminen HUS-Röntgeniin
Suomen Terveydenhoitajaliiton "Seksi on sydämen asia" - kampanjan 2007-2008 prosessin arviointi
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Paltamon Työtä kaikille -kokeilun prosesseja, haasteita ja onnistumisia 2009–2012 : työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009–2013
Ihmiset ja laatu : laadunvarmistuskäsikirja laadunhallinnan välineenä Perhekeskus Tourutuvalla
Sosiaalipäivystys : kehittämishankkeen prosessievaluaatio : loppuraportti
Turvaa ja taitoja vanhemmille? : raportti kehittämiskokeilusta
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Draamasuunnistus : prosessidraaman arviointi ja reflektointi
Laadukas perehdyttäminen. Osa II, Hoitotyön perehdytyksen prosessi ja sen arviointi
