http://www.yso.fi/onto/yso/p7110 soittimet
soittimet soittimet instrumentit -- musiikki musiikki-instrumentit instrumentit (musiikki)
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Orkesterin soittimet
Kantele syntyy herkin käsin : Leskelät ovat rakentaneet jo satoja konserttisoittimia
Affekti, tyyli ja soitin taktiilisina resursseina
Vanhat kansansoittimet
Lyömäsoittimien orkesteristemmojen harjoittelu koesoittoon
Perustason musiikkitieto : Espoon musiikkiopisto 2010-2011
Irlannin soittimia. 2, "Penninpillin" uusi nousu
Miten pianon ääni syntyy?
Soittimien ihmemaailma
Konstikas soitin saa nöyräksi : kontrabassobalalaikka on Juha Ignatiuksen komea työnäyte
Sommarutställning 1999 : utomeuropeiska instrument i Sibeliusmuseet = Kesänäyttely 1999 : ulkoeurooppalaisia soittimia Sibelius-museossa
Rytmikasvatus ja koulusoittimet
Soitinrakentaja : Soitinrakennuksen ystävät ry:n ja Soitintutkimuskeskuksen tuki-yhdistyksen jäsenlehti
Erkki Ala-Könnin soitinkokoelma
Vanhat kansansoittimet Tallarin käsissä
Musiikkia kyborgeille ja post-soittimia post-ihmiselle?
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät ja sävelkulut
Hakaniemen Soitinkaupan pääluettelo. 750
Imatran iglun taustalla Joutsenon mies
Hälystä musiikiksi : Näkökulmia Edgard Varèsen sävellykseen Ionisation
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
Kuuluuttu ja kora : kansallisia soittimia Aasiasta ja Afrikasta
Akustisen teräskielisen kitaran tuotekehitys : Nollasarjavaihe
Soitinkauppa katoamassa nettiin : Oulussa on jäljellä enää kaksi erikoisliikettä
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
Sointulan perheen ja pienen valaan meriseikkailu
Jouhikko (jouhikantele)
Orkesterin soittimet 1 : yehu di menuhinin suunn
Virtuaalisen sample-pohjaisen instrumentin äänittäminen ja ohjelmointi digitaalisessa ympäristössä
JaSeSoi journal 1995
Harmonikkarintamalla
Mediasoitin
Jousisoittimen äänen arviointi spektrianalyysin avulla
Tauno ja sello
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Äänensärkijä sähkökitaraan
Orkesterisoittimet : jaksot 1-4/4
Vaski-Kantele : Suomalaisten
Legenda palasi, noviisi lähti : Ohenojat ovat Oulussa lyömäsoittaja- ja taiteilijasuku
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Speliplari : sahansoitto-opas
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
Vaskikanteleen uusi tuleminen
Irlannin soittimia. 4, Viulun vuosisadat
Soitinmallinnus : fysikaalinen lähestymistapa soittimien tutkimukseen ja äänisynteesiin
Ihmeellinen musiikki
Metsästyssignaaleja
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Pohjois-Vienan soittimiston tutkimuksen ongelmia
Kvartettisoiton taide  : ideoita toimivaan jousikvartettityöskentelyyn
Verta koskettimilla, ruutia sisuksissa
Kun kivi soi ja hiekka lauloi : musiikki on lähtöisin kivestä
Hashi. No 16, 1994 : Japanilainen musiikki ja soittimet
Pianisti ei tieltänsä eksy : Risto Lauriala soittaa tänään 40-vuotistaiteilijajuhlakonsertin ennakon Limingassa
Nils Strömbäck : kuvaus Suomen urkurakennuksen vaiheista Ruotsin vallan aikana
Pajupillin valmistus
Lapsen ensimmäinen soitin ja sen valintaan vikuttavat tekijät
Onko kantele aina ollut kantele?
Onko olemassa kansallissoittimia
Musiikin suunta 2002:3
Mandoliinin sukulaissoittimet ja niiden nimitykset
Perinnesoittimiin uusi soundi : konservaattori mikittää kanteleet
Lähdetekstinä instrumentaalimusiikki : Asiakkaiden toiveita ja asiantuntijoiden näkemyksiä instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Sävellysharrastus ja sen hyödyntäminen lyömäsoitinopettajan työssä
Laadullinen asiakastutkimus Case: Soitinmesta Oy
Suomalaista kansanmusiikkia = [Finnish folk music]. 3, Kantele
Naispuolisten instrumentalistien kokemuksia musiikkialalla
Musica 5 : Musiikki eilen ja tänään 2. 5, Musiikki eilen ja tänään. 2
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla. Osa 1, Jousisoittimet. Puupuhaltimet
WLM-urut : Ja muut vanhat sähkötoimiset kosketinsoittimet
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Haastattelussa Juuso Partanen Imatran Varpasaareen rakennetuista iglusta ja jääsoittimista.
Jäsenlehti
Aidatrumpetista zimbalomiin : ohjeluettelo soittimien nimistä
Rikastava pianonsoitto - pianonsoiton ryhmäopetuskokeilu
Irlannin soittimia. 3, Bodhránin pitkä matka pakanarummusta soolosoittimeksi
Alttoviulistiksi ei synnytä : alttoviulunsoiton aloittamiseen vaikuttavat tekijät
Antti Rantosen arvokanteleet palaavat Rantoseen
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Kanteleesta viuluun
Soittoesitys
Eko-ajattelun rokkiversio : soitinveistoksia
Soittoharrastuksen aloittaminen ja soittimen hankintakustannukset
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Puusepän harmonihäiriö : raahelainen Esko Rautio ei raaski laskea vanhoja urkuharmoneja kaatopaikalle. Hän epäilee, että niiden arvo ymmärretään liian myöhään
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Soitinmuotit ja soitinpuiden taivutus
Kanteleen kielin
"Mattosaundi" - korvike vai innovaatio?
Pari näkökulmaa soitintutkimukseen
Palaute osana soitonopetusta : Miten opettaja vaikuttaa palautteellaan?
Jäsentiedote
Viulu : työpiirustus
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla. Osa 2, Vaskipuhaltimet. Harppu, celesta ja lyömäsoittimet
Lyömäsoittajana teatterissa : Kerrontaa kolmesta produktiosta
Kanteleiden luettelointiopas
Hanuri : Vantaa
Transistori väsää ja metelöi käsityönä : kierrätyssoittimien rytmi on parasta, kun se pyörähtää ja kompastuu tasatahtiin
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
Taitaja. 5/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Suomen ja Karjalan vanhakantaiset torvi- ja pillisoittimet. I : Nimistö, rakenteet ja historia
Musiikin historia
Kuvallinen luettelo kaikenlaatuisista soittimista sekä niihin kuuluvista tarpeista ja varaosista
Kartanoista kaikkien soittimeksi : pianonsoiton historia Suomessa
Urut : Niiden rakenne ja hoito
Kitaran käsikirja
Soittimia kouluun : musiikinopetuksen kehitys 1950-luvulta peruskoulun alkuun oppikirjojen valossa
Näkokulmia jazz-kitaran ja improvisoinnin opiskeluun
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Oikean soittimen valinta
Tämä opinnäytetyö on tehty omista lähtökohdista. Yleinen kiinnostus asiaan sekä oma harrastuneisuus innoittivat työn tekemiseen soitinkuusesta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää soitinkuusen ominaisuudet, laatuvaatimukset ja lisäksi antaa tietoa kelle hyvänsä siitä, miten soitinkuusen voi löytää ja ennen kaikkea tunnistaa metsästä. Kuusesta soitinpuuna on kirjoitettu suomeksi jonkin verran ja englanniksi hiukan lisää. Yksi opinnäytetyö on myös olemassa soitinkuusen hankinnasta. Internetissä on myös tietoa, joskin lähdekritiikki on ollut paikallaan. Lisäksi kuusen teknisistä ominaisuuksista löytyy tietoa alan kirjallisuudesta. Tiedot on koottu kirjallisuudesta, internetistä, sekä ennen kaikkea haastattelemalla soitinrakennuksen opettajia ja soitinkuusen sahaajaa. Evon opetusmetsän metsäsuunnitelmaa on käytetty hyväksi soitinkuusten etsinnässä Evolta. Pääasiassa työmenetelmänä on ollut tiedon kerääminen eri lähteistä ja soitinkuusten etsinnässä puhdas kokeilu. Lopputuloksena todettiin soitinkuusen etsimisen olevan erittäin haasteellista. Suurimmat esteet olivat puiden pienuus, sekä oksaisuus. Suomessa ei kannata tämän työn perusteella lähteä varta vasten etsimään soitinkuusta, vaan parhaiten ne ovat löydettävissä uudistushakkuun yhteydessä. Jos haluaa kuitenkin yrittää, metsänomistajalta usein löytyy paras tieto. Myös soitinkuusen hinnasta kävi ilmi seikka, että puu saavuttaa korkean hintansa vasta kun se on halottu ja sahattu oikein, sekä kuivattu vuosien ajan. Opinnäytetyöraportti toimii myös tietopakettina soitinkuusen tunnistamisesta ja sen laatuvaatimuksista.
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Ohjelmoitava bassosyntetisaattori : D-E03 Bass Line
Hanurista harmonikaksi : Soitin- ja kuvanäyttely harmonikan kehitysvaiheista, Ikaalinen 1989.
Musiikkia muksuille
Kuusi soitinpuuna : löytäminen, tunnistaminen ja laatuvaatimukset
Sähkökitaran pioneerit Suomessa
Musiikin perusteet soittotunnilla : tehtävämateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen instrumenttiopetuksessa
Skottipillin pioneerina Oulussa : Mikko Sadinmäki haaveilee säkkipillikoulusta Skotlannissa
Kekkonen
Kanteleen ja muiden kielisoittimien jäljittely tietokoneen avulla
Kouluorkesteri
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Fagotistien suhde vanhaan ja uuteen instrumenttiinsa : kokemuksia soittimen vaihdosta
Keräilijä löytää Lontoosta aarteita
Raspberry Pi -pohjaisen tuotteen kehittäminen : Mediasoitin
Hanuri : Helsinki
Kantele soi Haapavedellä
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Mollisointuiset jäähyväiset : cembalovirtuoosi Miklos Spanyi ja hänen vaimonsa laulajatar Magdy Mikaelberg hyvästelevät Suomen
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Kansanmusiikkikonsertti
Kolmisäikeinen lanka : kertoelmia ja tutkisteluja virsistä
Lue ja kuuntele Musiikki
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Sähköurut. osa 2.
Kitaran taivas on tähdet : Kari Nieminen on Versoul-kitaroillaan vakuuttanut maailman tähtikitaristit
Multimedian mahdollisuudet musiikinopetuksen alalla
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
SaksoFani : Suomen saksofoniseuran jäsenlehti
Sovittajan matkassa : pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Vapaakirkon kuoro
Erikoisia kitaroita omaan makuun : haukiputaalaisen verstaan kitara soi monen taitajan kädessä
"Tämä artikkeli käsittelee jousisoittimien äänen laadullisia tekijöitä. Artikkeli pohjautuu tutkimukseen, jonka keskeisenä menetelmänä on tietokoneella suoritettu Fourier-analyysi. Tutkimuksella on sekä tieteellisiä että tuotekehityksellisiä lähtökohtia. Tavoitteena on ollut kehittää soitinäänen analyysin teknisiä apuvälineitä sekä kartoittaa ja löytää objektiivisia äänen laadun arviointikriteerejä. Artikkeli on suunnattu muun muassa soitinrakentajille, muusikoille, äänittäjille, tutkijoille ja opiskelijoille. Teksti on tarkoitettu oppimateriaaliksi joko itsenäisenä tai osana spektrianalyysimenetelmiä käsittelevää kurssia."--Etusivu.
8-KIELINEN FANNED-FRET -KITARA  : Mikko Sinkkonen, Opinnäytetyö 2009
Kitara : työpiirustus
Asiakasosan streamauksen toteuttaminen Qt-mediasoittimeen
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Vuonna '86
Hengittääkö puhallinmusiikki raskaasti?
SOVITTAJAN MATKASSA : Pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Orkesterissa soittaminen vaatii kuria : Junioripuhaltajissa etsitään yhteistä säveltä ja opitaan pelisäännöt
Ilmari Hannikainen ja piano
Barokkimusiikin matkaopas
Hiljaisen tiedon merkitys oboensoiton hengityspaikkojen havaitsemisessa
Lyömäsoittajan yhteismusiikin merkitys : Sosiokonstruktiivinen oppiminen ja seitsemän lastenlaulusovitusta
Ääniefektejä soittimille kaikukoppamalleilla
Hiilikuitu piensarjavalmisteisen kielisoittimen materiaalina
Rymykansansoitin : harmonikan ambivalentista historiasta Suomessa
Yrjö Neumark
Kantele vei miehen mukanaan
Suomen kulttuurirahaston vuosikertomus 2011-2012
Englantilaiset käsikellot : historia - soittotavat - musiikki
Kantele-soitin
Israelin ja Hellaan kansallissoitin
Kanteleen sukulaisia : chatkhan
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Super-Suikkis-yhtye
Ääniä lasista : lasikielinen kellopeli lastenoopperaan Ilmatar ja linnut
Tallentava solenoidipiano : ja sen pedagogiset mahdollisuudet
Jousileirillä puhaltavat uudet tuulet : Raudaskylässä painottuvat kamarimusiikki, ilmaisukasvatus ja pohjoissuomalaisuus
Tämän opinnäytetyön aiheena on teräskielisen tasakantisen akustisen kitaramallin nollasarjan toteuttaminen sekä perehtyminen piensarjatuotannon tuotekehitystyön taustatekijöihin. Tuotetta sarjoitettaessa, valmistuksessa usein päädytään tuotteen ominaisuuksia heikentäviin kompromisseihin tuotannollisuuden sekä taloudellisuuden paineessa. Tässä projektissa tarkoituksena oli kiinnittää huomiota erityisesti siihen, että tuotteen laatu pysyy erittäin korkeana kappalemäärän kasvaessa. Nollasarja valmistettiin Helsingissä Lottonen Guitars oy:ssä osana yrityksen normaalia toimintaa, jonka johdosta kokemukset kyseisen kitaramallin tuote-/tuotannonsuunnitteluprosessista voidaan hyödyntää yrityksessä myös tulevien tuotantomallien suunnittelussa sekä toteutuksessa.  Tuotteen suunnittelusta vastasi Soitinrakentajamestari Juha Lottonen, jolla on vastaavien kitaramallien rakentamisesta 20 vuoden kokemus. Työryhmään kuuluu allekirjoittaneen lisäksi Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen kitaranrakennusosaston opiskelija Tuomas Juntunen. Osien alihankinta sekä palveluverkostoa kehitetään jatkuvasti yrityksessä eikä eri osien valmistuksesta vastaavien yhteistyökumppanien tilanne ole vielä vakiintunut. Tämän johdosta opinnäytetyön näkökulmaksi on valikoitunut moderni organisaatioiden välinen tuotekehitysmenetelmä, jossa yrityksen liiketoimintaa ja tuotekehitystä kehitetään etsimällä aktiivisesti sopivia yhteistyökumppaneita eri tehtäviin. Menetelmä sisältää epävarmuustekijöitä sekä edellyttää ongelmatilanteissa reaaliaikaista ongelmanratkaisukykyä. Pieneltä yritykseltä menetelmä vaatii paljon panostusta. On haasteellista löytää riittävästi tuotekehitystyössä tarvittavaa resursointia, jottei tuotekehitystä tehdä liiaksi ydintoiminnan kustannuksella.  Työn tuotoksena yrityksessä valmistettiin korkealaatuinen kuuden kitaran sarja laminoidulla rakenteella. Jatkotoimenpiteet ovat menetelmäsuunnittelun keinoin toteuttaa työntutkimus myynnin ja markkinoinnin tueksi sekä tuotannon käynnistämiseksi yrityksessä.
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Äänekäs matka : keraamisen kalvorummun tuotekehitysprojekti
Sikarilaatikko soikoon : oululaisen valmistajan sikarilaatikoista rakennetut kitarat ovat löytäneet käyttäjiä ulkomaita myöten
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Alkusoitto
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Miljoonaviulu pääsi kaapista ulos : Antti Tikkasen instrumentti syntyi ja 1690-luvulla
Viuluviikariksi ennen kouluikää : kitara, piano ja rummut soittajien suosiossa Oulun yksityisissä musiikkikouluissa
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Uh ja Ah lumoutui perkussioista : oululaisen rytmiryhmän soitto kumpuaa Afrikasta
Kantelesoitin
Tiivistelmä.
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Abstract: Sounds by glass. Glass xylophone for the child opera 'Ilmatar ja linnut'.
Musiikin suunta 1995:2 : Soitintutkimus
Koululaisen musiikkioppi
Soittimet
Muistutuksia vanhoista soitoistamme
Äänekosken soittokunta 1920-30 -luvulla.
Akustisen teräskielisen kitaran tuotekehitys : nollasarjavaihe
Viulistin ajatuksia soitinkokoonpanoista ja ryhmädynamiikasta
Kannel
Kanteleen rakenteesta
Lyyra ja säkkipilli Itämerellä : ongelmakeskuksina sanat harppu ja pilli
Instrumenttiopettaja nuoren kasvun tukijana
Ensimäinen laajempi tieteellinen tutkimus suomalaisesta konserttikanteleesta
Harmoninen liike muodon määrittäjänä : Analyysi Joseph Haydnin pianosonaatista Hob: XVI/II no.52 Es-duuri
Pli selon pli kuulonvaraisesti : Analyysi spektrimorfologian näkökulmasta
