http://www.yso.fi/onto/yso/p7116 kotitalous (oppiaineet)
kotitalous (oppiaineet) kotitalous kotitalous
Valtaosa kotitalouksien velasta on ylimpiin tuloluokkiin kuuluvilla kotitalouksilla. Suurituloisimmilla velallisilla on myös muita velallisia enemmän varallisuutta.             .
Kuopion maanviljelysseuran toiminta puutarhanhoidon ja kotitalouden edistämiseksi vuonna 1937.
Kasvis-keittokirja luonnollisen elintavan ystäville
Leverindus uutiset : pesu- ja puhdistusalan tietolehti
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Kiinteistöautomaation etähallinta
Kodin herkkuleivonnaiset : n. 500 valittua leivontaohjetta
Salaatteja ja muita kasvisruokia
Emännän tietokirja. I osa : Aamiainen-jäätymäpiste
Naisen kirja. 2 : Nykyaikaisen naisen tietokirja
Maalaisemännän ajankäyttö : suhteessa talouden laatuun ja henkilörakenteeseen
Koti ja maaseutu : Espoo
Suomen rahoitusjärjestelmä on rakenteeltaan altis asuntoluotonannon riskeille. Asuntolainojen määrä on suuri pankkien muuhun lainanantoon ja pankeilta vaadittuihin omiin varoihin verrattuna. Haavoittuvuutta lisäävät myös kotitalouksien aiempaa suurempi velkaantuneisuus ja varallisuuden painottuminen asunto-omaisuuteen. Lisäksi asuntolainavakuudellisten JVK-lainojen käyttö on runsasta sekä pankkien varainhankinnassa että sijoitustoiminnassa. Haavoittuvuuden kasvu on kuitenkin pääosin tasaantunut 2010-luvulla..
Oma koti : uusi perhelehti. 1933.
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Kotitaloutta opettavan opas
Kotitalouden työkirja tytöille ja pojille
Haasteena kriittisten kuluttajien kasvattaminen
Oikeista vastauksista kohti henkilökohtaista merkitystä ja arjen valintoja
Kotitalouksien kulutus
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
Omenalla ohemmaksi : TEE-talkoiden O-O-ohjelma: puoli ruokaa ateriaksi, välipalaks' omena tai kaksi
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1946
Rohkeasti liiketaloutta, arasti kotitaloutta
Yksin, yhdessä, erikseen? : Viaporin väki, kotitaloudet ja perheet 1766-1800
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Kuinka keskittynyttä varallisuus on?
Koti : vuosikirja perheenemännille
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Kotitaloutta kouluille
Perhekasvatuskurssit kotitalousalan edustajille 26-30. 9. 1960 Helsinki
Kodin talousoppi
Kotilieden kalenteri. 1927
Emännän tietokirja. 3, Lastentarha - pöytätavat
Heinälaatikko ja sen käyttäminen keittäessä ja paistaessa
Astianpesukoneet
Yrityslainojen viimeaikainen kehitys Suomessa
Kodinhoito- ja ruokatavaraoppi
Emännän tietokirja. I osa : Aaltopahvi-kattila
Käytännönmiehen tavaraoppi
Koulutus ja ikä tasoittavat tulokehityksen epävarmuutta
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Sukulaisten ja ystävien taloudellinen apu - tärkeä osa huono-osaisten toimeentuloa?
Kotitalouksien hyvinvoinnin kannalta on olennaista, kuinka ennakoitavaa tulokehitys on. Suomalaisten kotitalouksien tuloepävarmuudessa ei ole tapahtunut suuria muutoksia viimeisen noin 25 vuoden aikana. Väestöryhmien välillä näyttää kuitenkin olevan pysyviä eroja. Vähän koulutettujen tuloepävarmuus ollut suurempaa kuin korkeasti koulutettujen, ja yrittäjien tulokehityksen riskit ovat suuret odotettuun tulokehitykseen suhteutettuna. Tulonsiirrot ovat tasoittaneet ansiotalokehityksen riskejä varsinkin vähän koulutetuilla. Tulonsiirtojärjestelmien merkitys tulokehityksen tasoittamisessa korostuu väestön ikääntyessä, kun aiempaa suurempi osa väestöstä elää tulonsiirtojen varassa..
Keitto-opas
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Koulun ruokatavaraoppi
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Naisten tieto- ja taitokirja
Oma koti : uusi perhelehti. 1934.
Järjestäwä käsi taloudessa, eli Emännän ohje : käytännöllisiä osotuksia keittiön, ruokawarain y.m.m. hoidossa
Emännän tietokirja. II osa : Katto-nauris
Kotitalous kansantalouden osana
Solidar. [1], Eräs kotien elinkysymys
Kuinka varallisuuden muutokset näkyvät yksityisessä kulutuksessa? : varallisuusvaikutus Suomessa 1975-2008
Suomenhevosten T-jalostussuunnan kantakirja-aines vuosina 1994-2014
Suomalaisten velkaantuminen on eurooppalaisten keskitasoa
Muonituslottien käsikirja
Korkotason nousu ja vilkkaana jatkunut luotonkysyntä siivittivät pankit vuoden 2007 ensimmäisellä neljänneksellä vuoden takaista parempaan tulokseen. Sekä kannattavuus että kustannustehokkuus paranivat. Valtaosa pankeista uskoo koko vuoden tuloksen muodostuvan paremmaksi kuin vuonna 2006.             .
Kotitalouden oppikirja
Ruoka ja puhtaus - raha ja rakkaus : peruskoulun kotitalousopettajien näkemys oppiaineestaan kotitaloudesta
Ansiotyö ja perheenemäntä
Nuori emäntä : käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Kotiteollisuus- ja perinnetuotanto : tutkimus yksinäisyrittäjämäisestä ansiokotiteollisuudesta Kuopion kotiteollisuusyhdistyksen alueella
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Kotitaloudet sijoittavat ulkomaille sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten kautta
Mikro- ja makroaineistojen välinen yhteys ja sen käyttäminen taloudellisessa analyysissä on herättänyt viime  vuosien aikana lisääntyvissä määrin kiinnostusta. Syy tähän sekä rahapolitiikassa että rahoitusmarkkinoiden  vakauden politiikassa on kasvava tarve yhä hienojakoisemmalle tiedolle. Toisaalta taustalla on ollut lisääntyvä  tarve kotitalouksien hyvinvoinnin analyysille, joka on osaltaan perustunut kritiikkiin valitsevasta tavasta keskittyä  analysoimaan arvonlisäyksen kasvua. Kotitalouksien mikro- ja makroaineistojen välistä yhteyttä on tarkasteltu  ja tarkastellaan lukuisissa kansainvälisissä asiantuntija- työryhmissä. Tässä artikkelissa tarkastelemme  yhtä mahdollista käytännön sovellusta, joka perustuu eurooppalaisen kotitalouksien varallisuuskyselyyn ja  kansallisten reaali- ja rahoitustilien taseisiin ja tältä pohjalta johdettuihin velkaantumisindikaattoreihin. Varsinaisen  aineistoanalyysin johtopäätöksenä on, että tällaisten indikaattorien johtaminen poikkeusleikkausaineistosta  on mahdollista, mutta varsinaisen aikasarja-aineiston johtaminen, joka olisi politiikan kannalta keskeistä,  vaatii paljon menetelmällistä kehittämistä. Ongelmat liittyvät erityisesti varallisuussiirtymiin eri varallisuusryhmien  välillä ja toisaalta eri aineistojen erilaisiin populaatiokattavuuksiin eli siihen miten kattavasti rikkaat  kotitaloudet on katettu varallisuuskyselyissä.
Keittotaito : koteja ja kouluja varten
Kotitalouksien velkataakka kasvanut Suomessa vauhdilla
204 eri ruokalajia maidosta
Emännän tietokirja. 3. osa, Lastentarha - Pöytätavat
Kreivitär Eva Mannerheim Sparren keittokirja herkkusuille ja tavallisille nälkäisille : 758 valmistusohjetta
Kotitalouksien nettorahoitusvarat lisääntyivät vuonna 2006 velkaantumisesta huolimatta
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kehittyi vuonna 2007 kaksijakoisesti. Alkuvuonna nousevat osakekurssit kasvattivat osake- ja rahasto-omistusten arvoa. Vuoden jälki-puoliskolla rahoitusmarkkinoiden kasvanut epävarmuus ja osakekurssien lasku johtivat varojen huomattaviin siirtoihin talletustileille.   .
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Kotitalouksien varallisuus kasvaa Suomessa - muista Pohjoismaista ollaan silti jäljessä
Kotitalous nykyajan yhteiskunnassa
Kotitalousopetus : yksilön omien lähtökohtien huomioonottamista ja oppilaan kokonaisvaltaisen kasvun tukemista
Lama kulutuksessa : kotitalouksien kulutus vuosina 1990 ja 1994
Emännän tietokirja. 4, Raajarikkoinen - öljylamppu
Kodinhoito- ja ruokatavaraoppi vasta-alkajille
Ruuturuokia : monipuolinen valikoima arki- ja juhlaruokien ohjeita : ohjeet kokeiltu ja kuvaukset järjestetty Ica-Kuriren'in koekeittiössä, Tukholmassa
Maija keittää : perusteellisin työ- ja valmistusohjein varustettu keittokirja
Marttatyö Suomessa
Emännän keittiökalenteri. 2
Emännän keittiökalenteri. [1]
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Kotitaloutta integroiden : LUMA-tiedeopetuskokeilu opettajien täydennyskoulutuskurssilla
Korkokatteet reippaassa kasvussa
Tyttöjen keittokirja : oppikirja tyttökoulujen kotitalousopetusta varten
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
Emännän tietokirja. II osa : Kaakao-lastensuojelu
Toimeentulotuen muutokset ja kotitalouksien tulonmuodostus
TTS:n tiedote: Asuminen, teknologia ja palvelut
Kotilieden kalenteri. 1929
Kotitalouksien vapaaehtoisen eläke- ja henkivakuutussäästämisen sekä rahastosäästämisen suosio on kasvanut 2000-luvulla. Tällaiset rahoituksen välittäjien kautta tehdyt sijoitukset voidaan kohdistaa eri arvopaperiluokkiin, mikä auttaa niiden riskin ja tuoton arvioimisessa. Rahastosijoitusten ja sijoitussidonnaisten vakuutussäästöjen "purkaminen" osakkeisiin ja korkopapereihin kasvattaa etenkin kotitalouksien ulkomaisia arvopaperisijoituksia, mutta näiden välillisten omistusten osuus kotitalouksien koko rahoitusvarallisuudesta ei kuitenkaan ole vielä kovin suuri.             .
Onnen päivä
Kuopion maanviljelysseuran toiminta puutarhanhoidon ja kotitalouden edistämiseksi vuonna 1936.
Arjen hallinta kotitalouden toiminnan tavoitteena : kotitalouden toiminnan filosofista ja teoreettista tarkastelua
Lähes koko 2000-luvun Suomessa kotitalouksien pankkilainat ovat kasvaneet voimakkaammin kuin yrityssektorin lainat. Tilanne on nyt muuttunut ja yritysluottojen kanta kasvaa nopeasti. Pankkiluotoilla korvataan nyt muita rahoituslähteitä, mutta viime aikoihin saakka kyseessä on ollut myös rahoituksen tarpeen kasvu.
Miten usein eri maakunnissa leivotaan?
Kotini työt ja talous. III : Perheenemäntä ja kodin talous
Mihin kasvimme kelpaavat. 2 osa, kesän ja syksyn kasvit
Maukas voileipäpöytä : eri ruokalajeja
Gastronominen käsikirja ja tulkki
Kotitalousopettajiksi opiskelevien käsitykset oppiaineestaan kotitaloudesta
Kuusisataa Talouden hoitannossa käytettäwä, kunnollista sekä koeteltua keinoa kaikille säädyille, eli Todellinen mukawuuden, menestyksen , terweyden, työn ja kulunkien säästämisen Neuwonantaja : suomennos
Kasvisruokaa pula-aikanakin : sisältää ohjeita sekä normaali- että pula-aikaa varten
Suomalaisen kotitalouden sijoitusvarallisuuden hajauttaminen raaka-ainemarkkinoille
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Kotikutsujen voileipäherkut : kylmiä ja lämpimiä voileipiä juomineen : yli 300 kokeillen valittua ohjetta
Kansakunnan varallisuus : deskriptiivinen analyysi suomalaisten kotitalouksien rahoitusvarallisuudesta
Emännän tietokirja. 1, Aamiainen - jäätymäpiste
Aihekokonaisuudet
Pankkitalletukset kotitalouksien turvasatamana vuonna 2007
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1935
Kodin lajitteleva jäteastia
Kotitalouksien varallisuus
Suomen keskuskomitea elintarpeiden tuonnin järjestämiseksi Venäjältä
Ruokatavaroiden säilyttämisestä
Kodinhoidon alkeet
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
Ohjeet kotitalousopetuksesta (talouskoulu)
Hedelmäinkäyttäminen : ohjaus marjain, hedelmäin ja vihannesten säilyttämiseen ja käyttämiseen
Velkaantuneita eniten ylimmissä tuloluokissa
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminen: opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Uusia asuntolainoja on nostettu vuonna 2009 selvästi viime vuosia vähemmän. Asuntolainakannan vuosikasvu on hidastunut noin kuuteen prosenttiin. Asuntolainojen korot ovat pudonneet historiallisen alhaiselle tasolle. Myös kulutusluottojen vuosikasvu on hidastunut.
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1947
Rasvojen merkitys ravitsemuksessa
Emännät ohjaksissa : mihin emäntäväen on toiminta-aloillaan pyrittävä
Nora-ruustinnan puutarha kukoistaa : akkain kaupasta syntyi maatalon tyttärien oma koulu Haapavedelle 1890-luvulla
Tulevaisuuden kotitalous : yhden planeetan elämätapa ja sen saavuttaminen
Taloudellinen väkivalta parisuhteessa -kirjallisuuskatsaus
Kotikokin leivonnaisia ja jälkiruokia
Tämä artikkeli käsittelee yhtä parisuhdeväkivallan vähemmän tutkittua muotoa, taloudellista väkivaltaa. Tutkimus on toteutettu kuvailevana kirjallisuuskatsauksena, ja sen aineisto koostuu 28 tutkimuksesta. Teemaa lähestytään kolmen tutkimuskysymyksen kautta: millaisia muotoja parisuhteissa esiintyvä taloudellinen väkivalta saa, millaisia seurauksia taloudellisella väkivallalla on sen kokijoille sekä miten taloudellinen väkivalta liittyy muuhun parisuhdeväkivaltaan? Tehdyissä tutkimuksissa taloudellista väkivaltaa on tarkasteltu lähinnä sukupuolistuneena ilmiönä, jossa nainen on väkivallan kokija ja mies tekijä. Tulosten perusteella taloudellinen väkivalta voidaan jakaa neljään kategoriaan: työssäkäynnin rajoittaminen ja häiriköinti, rahaan liittyvä kontrollointi, taloudellinen hyväksikäyttö sekä eron jälkeinen taloudellinen väkivalta. Taloudellisella väkivallalla on hyvin kielteisiä vaikutuksia naiselle ja hänen lapsilleen. Se heikentää naisten ja lasten taloudellista tilannetta, vaikuttaa kielteisesti naisen terveydentilaan ja henkilökohtaiseen pääomaan sekä vaikeuttaa väkivaltaisesta suhteesta lähtemistä. Taloudellinen väkivalta on yhteydessä muihin parisuhdeväkivallan muotoihin sisältäen sekä fyysistä että henkistä väkivaltaa ja kuten muillakin parisuhdeväkivallan lajeilla, sillä on myös taipumus jatkua ja raaistua.
Emännän keittiökalenteri. 3
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
3G-internet-yhteys katvealueen kotitalouksissa
Kotimaisten sektorien rahoitussaamisissa ja veloissa ei tapahtunut dramaattisia muutoksia vuonna 2006. Kotitaloudet velkaantuivat edelleen, mutta rahoitussaamisten ripeän kasvun ansiosta sektorin nettorahoitusvarallisuus lisääntyi. Yritysten ei tarvinnut ottaa juurikaan uutta velkarahoitusta, koska hyvä kannattavuus loi runsaasti sisäistä tulorahoitusta. Sijoitusrahastojen hallinnoimien pääomien kasvu jatkui puolestaan erittäin voimakkaana jo neljättä vuotta peräkkäin.             .
Kotitalouksien luotot
Kotitalouksien sähköistyminen - muutokset SER-jätteen määrässä
Kuopion maanviljelysseuran toiminta puutarhanhoidon ja kotitalouden edistämiseksi vuonna 1934.
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : standardi SFS 3384 = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Emännän tietokirja. 1. osa, A - J
Kansantalouden sektorien rahoitusvarallisuus pieneni kautta linjan vuoden 2008 aikana osakkeiden ja rahastojen poikkeuksellisen huonon kurssikehityksen takia. Kotitalouksien rahoitusvarallisuus supistui, mutta myös institutionaalisten sijoittajien salkut kutistuivat. Esimerkiksi työeläkelaitosten rahoitusvarat hupenivat lähes viidenneksen.    .
Kotitaloupetusopin suuntaviivoja : kansakouluja, jatkoluokkia, seminaareja ja oppikouluja varten
Kotitalousopin alkeet : käsikirja opettajille ja nuorille kodinhoitajille
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kääntyi kasvuun vuoden toisella neljänneksellä
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Kauppatavarat : Elintarvikkeet
Määräaikaistalletukset kiinnostavat taas kotitalouksia. Pankit maksavat pitkille talletuksille markkinakorot ylittäviä korkoja.
Saama- vai maksupuolella?
[Perheenemännille kaupungissa ja maalla]. [II] : [Täydellinen käsikirja perhetalouden kaikilla aloilla]
FreeNAS ja RAID : Edullinen vaihtoehto tietojen varmistamiseen kotona ja pienessä yrityksessä
Pienituloinen asuu keskustassa : hyväosaisimmat löytyvät pientaloalueilta
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
Emännän kodinhoito-opas
Mikro- ja makrolinkin käyttö kotitalouksien taseiden analyysissä
Kotiliesi : Kauniainen
Oma koti : uusi perhelehti. 1932.
Ruokatavaraoppi keittokouluja ja perheitä varten
Varavoimaa kotitalouksille
Estetiikka, kotitaloustiede ja tulevaisuuden koti : voisiko joulu olla toukokuussa? - pohdintaa kotitalouden estetiikasta
Näkymiä kotitalouden kulttuureihin
Joka tytön ja pojan kotitalousopas : Kansakoulun yläasteen oppikirja
SAKSALAISEN JÄÄLOHKAREKAAPIN RESTAUROINTI : Jäälohkarekaappien historia, materiaalit ja käyttö
Kotiruoka : keittokirja kotia ja koulua varten
Tiivistelmä.
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Keittiötyön ohjaamistapoja erityisopiskelijoille
Tutkimus eri suuruisten perheiden säilytystilan tarpeesta
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Emännän pakinoita
Vapautukaa liiallisesta lihavuudesta : sisältää ravintosääntöjä ja kaloriataulukkoja
Kansantaloutta kaikille
Asunto ja perheenemäntä
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Riskipitoisten rahoitusvaateiden kurssinousu käänsi kotitalouksien rahoitusvarallisuuden kasvuun puolitoista vuotta kestäneen laskun jälkeen. Positiivinen kurssikehitys vaikutti myös kansantalouden muiden sektorien rahoitusvarallisuuteen vuoden 2009 toisella neljänneksellä.   .
Kodin tuhattaito
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Kodin työvälineoppi. Nide 1
Kotiautomaation mahdollisuudet
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Kotitalouden aakkoset
Erityisoppilas kotitalousopetuksessa : EMU- ja ESY-oppilaan ongelmat kotitalousopettajien kuvaamina
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Emännän tietokirja. 2, Kaakao - lastensuojelu
Itsenäinen elintarvepolitiikka
Monta lukua opiskelijoiden ja työttömien köyhyydestä
Rikkaat rikastuvat - Entä köyhät?
Emännän tietokirja : Mandi Hannulan ja Alli Wiherheimon toimittaman, sadankuudenkymmenen asiantuntijan kirjoittaman opinto- ja hakuteoksen uudistettu laitos. 3 osa, Neilikka-Öljylamppu
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
Kotiruoka : keittokirja kotia ja koulua varten : 187 tekstikuvaa, 32 värikuvaa ja sienikartta
Keittokirja säästäväisiä perheenemäntiä varten vähävaraisissa kodeissa
Suuri asuntovelkaantuneisuus kasvattaa vakausriskejä
Määräaikaistalletusten korot nousussa
Kotitalouskeskuksen tiedotuksia
Emännän tietokirja. 2. osa, K - Lastensuojelu
Paras kaikista : tarpeellinen kirja jokaisessa kodissa : koottu parhaimmista lähteistä
Viime vuosina on puhuttu paljon kotitalouksien velkaantumisesta, mutta kotitalouksilla on myös paljon rahoitusvarallisuutta.  Tässä artikkelissa jaotellaan Tilastokeskuksen varallisuustutkimuksen otoksen kotitaloudet  viiteentoista klusteriin, joiden saatavia ja sijoituksia tarkastellaan. Huomattavan suuri osa rahoitusvarallisuudesta  on varakkailla eläkeläisillä. Hyvätuloisilla työikäisillä on myös runsaasti bruttomääräistä rahoitusvarallisuutta,  mutta heillä on myös paljon velkoja. Yllättäen myös pienehköä eläkettä saavilla on melko runsaasti rahoitusvarallisuutta.  Suoranaisesti rikkaita Suomessa on niin vähän, että ainakin tässä aineistossa he vaikuttavat  vähemmän merkittävältä sijoittajaryhmältä.
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Vitamiinipitoisten marjojen raakasäilöntä
Terveeksi ja solakaksi ruokavaliolla
Leipurin käsikirja
Kierrättäminen eri asumismuodoissa Oulussa ja  mielikuvia ekovoimalaitoksesta
Solidar : eräs kotien elinkysymys
Ihmisen ravitsemus : 60 kuvaa
Emännän tietokirja. III osa : Neilikka-öljylamppu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Kotitalous
Digiboxi yleistyi kaikkein nopeimmin
Perheenemännille kaupungissa ja maalla. [I] : Täydellinen käsikirja perhetalouden kaikilla aloilla
Emännän tietokirja. III osa : Lastentarha-pöytätavat
Kotitalousoppitunti
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Hedelmä- ja marjakirja
Kotikokin voileipäpöytä
Onko Eurooppa jakautumassa kahtia?
Eroon avioliitosta
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Kotipalveluyrityksen kannattavuus
Kotitaloustaidot ja arjen hallinnan kehittäminen
"Nälkämaasta leipämaaksi" : Kajaanin maanviljelysseuran kotitaloudellinen neuvonta- ja valistustyö 1920- ja 1930-luvulla
Kotitalouskoulujen alkuvaiheita Suomessa 1850-1900
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Emännän tietokirja. IVosa : Raajarikkoinen-öljylamppu
Oma kotimme : viitteitä onnellisen kodin rakentamiseen
Kodin arki
Siivous- ja hoitoala : esikurssi. Siivousmenetelmät
Osakkeiden ja rahastojen arvojen lasku supisti rahoitusvarallisuutta vuonna 2008
Ohjesääntö sotaväen muonituksesta sekä sotaväen hevosten rehutuksesta rauhanaikana (M. Rh. O. II)
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Huomispäivän ruokamme : ravintoteollisuutemme ajankohtaisia kysymyksiä
Emännän tietokirja. 4. osa, Raajarikkoinen - Öljylamppu
Tutkimus perheasuntojen keittiöiden käytöstä
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Koto-askareet : neuwoja huoneen siiwoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, umpeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, kangasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnuamisesta, juuston tekemisestä y.m
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi : teoriatiedon ja opettajien kokemustiedon kohtaaminen kehittämispuheessa
Maakunnallisista ateria-ajoista ja niiden vaihteluista
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Kasvitarhatuotteiden käyttö taloudessa : neuvoja ja selityksiä
Miten syöt? : yksinkertainen ruokatalouden ja sen menojen tarkkailumenetelmä
Suomalaisten rahoitusvarallisuus alle EU:n keskitason
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Säästäväinen perheenemäntä : kasviruokia, säilytteitä y. m.
