http://www.yso.fi/onto/yso/p711 biomateriaalit
biomateriaalit biomateriaalit
Kohti kestävää sisustussuunnittelua : ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma omakotitaloon
Biohajoavasta polylaktidisauvasta vapautuvan transformoivan kasvutekijän beta 1 (TGF-alfa1) vaikutus kokeellisen osteotomian paranemiseen : kokeellinen tutkimus rotilla
Reisiluun osteotomian kiinnittäminen liukenevilla esitaivutetuilla poly-L-laktidi ydinsauvoilla : kokeellinen tutkimus kasvavilla koirilla
Oppimateriaalia soluviljelystä  : itseopiskelumateriaali soluviljelystä suomen ja englannin kielellä
Biopolymeerien kehitysnäkymiä Euroopassa
Titaanioksidipinnotteiden diagnostiikkasovellus
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Biohajoavien kiinnittimien käyttö luukirurgiassa : [katsaus]
Luuntiheys absorboituvin tai metallisin kiinnittimin hoidetuissa nilkkamurtumissa
Bioaktiivisen lasin vaikutus solusignalointiin rasvan kantasolujen luuerilaistumisessa
Biomateriaaleista toimivia kudoksia : Turun hammaslääketieteen laitoksella uraauurtavaa tutkimusta
Kansainvälinen biokeraamikongressi Turussa
Markkinointisuunnitelma Synthes Oy:n biomateriaaleille
Biomateriaalien tuotantoon soveltuva puhdastila tutkimuskäyttöön
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Biomateriaalit parantavat leikkaustuloksia : meniskus-nuolimenestyi Innosuomi-kilpailussa
Fysikaalinen näkökulma lonkkatekoniveleen : tietoa liikunta-alalla työskenteleville
COMBIO - Terveydenhuollon biomateriaalit 2003-2007 : loppuraportti
Polymeereillä on sekä viskooseja että elastisia ominaisuuksia. Polymeerin rakenne vaikuttaa sen lineaarisiin viskoelastisiin ominaisuuksiin. Näitä voidaan tutkia sinimuotoisen värähtelyn avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää RPA 2000 dynaamiselle reometrille polyeteenisulien reologisten ominaisuuksien mittaamiseen soveltuvia toistettavia menetelmiä, joita voitaisiin käyttää hyväksi uusien biomateriaalien valinnassa ja materiaalien tutkimisessa. Tätä reometriä ei ole suunniteltu tyypillisesti polyeteenien testaukseen, vaan elastomeerien ristisilloittumisen tutkimiseen.  Näytteet valmistettiin puristamalla pelletit näytekiekoiksi. Lineaariselle viskoelastiselle alueelle kehitettiin polymeerisulien mittaukseen soveltuvat toistettavat menetelmät. Menetelmiä testattiin näytemateriaaleilla PE-LD ja PE-HD. Tuloksia verrattiin sulaindeksituloksiin sekä materiaalivalmistajan reometrituloksiin. Lisäksi tutkittiin kuinka kehitetyt menetelmät soveltuivat materiaalimuutosten havaitsemiseen sekä varmistettiin, ettei näyte muutu näytevalmistuksen ja mittauksen aikana. Kehitetyt reometrimenetelmät erottivat eri näytemateriaalit toisistaan. Laite ja sille kehitetty taajuuspyyhkäisymenetelmä soveltuivat täyteaineen, vanhentamisen sekä säteilytyksen aiheuttamien reologisten muutosten havaitsemiseen. Reologisten parametrien lukuarvot vastasivat yleensä hyvin polyeteeneille optimoidulla vertailulaitteella saatuja tuloksia. Pienillä venymillä ja taajuuksilla laite ei ollut riittävän herkkä.  Työssä kehitettyjä menetelmiä on mahdollista hyödyntää nopeaan stabiilisuuden vertailuun uusien biomateriaalien valinnassa.
Ei enää pelkästään paperia : kemistit pyrkivät puusta pitemmälle
Biohajoavien kiinnittimien käyttö luukirurgiassa : [katsausartikkeli]
Biologinen työturvallisuus selvitetään
Luun sisään ja päälle asetettujen itselujittuneiden biohajoavien polylaktidi levyjen vertailu hohkaluun osteotomian kiinnittäjinä kaniineilla
Lannerangan nikamavälilevyn korvaaminen biohajoavilla itselujittuneilla täyskierteisillä poly-L-laktidi ruuveilla ja polylaktidipolymeereistä, bioaktiivisesta lasista ja Polyactive®:sta valmistetulla sylinterimuotoisella implantilla : alustava tutkimus kasvavilla sioilla
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Monikerroksisen sooli-geeli-pinnoituksen kehitys lääkeannosteluun
Biohajoavat materiaalit ja fibronektiini rotan silmässä
Biologinen yhdistelmämuovi kehitteillä
Turkulainen biomateriaalitutkimus esittäytyy
Kokonaisproteiinipitoisuuden määrittäminen biomateriaalista
Biomateriaalin alkuaineanalyysi aallonpituusdispersiivisella röntgenfluoresenssispektroskopiallatukilaitteistona ICP-OES
Kovakudosvaurioiden korjaussementti : lasikuituvahvisteinen huokoinen polymetyylimetakrylaatti : [väitöskatsaus]
Kudoksessa liukenevan polyglykolidikalvon käyttö luusiirteitten ja defektien peittona : kokeellinen tutkimus kaniineilla
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Ihmisen varaosat : kudosteknologian mahdollisuudet
Biolasi
Itsestäänliukenevan itselujittuneen poly-L-laktidilevyn käyttö alaleuan korpuksen osteotomian kiinnittämisessä : kokeellinen tutkimus lampailla
Kasvista kalvoksi
Tiivistelmä: Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Gynekologisen irtosolunäytteen avulla voidaan tutkia kohdunkaulan syöpää ja sen esiasteita. Gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologian perustella arvioidaan, onko kyse tulehduksesta, hyvänlaatuisesta muutoksesta vai pahanlaatuisesta muutoksesta. Gynekologisten irtosolunäytteiden yleisin indikaatio on malignin kasvaimen epäily. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kuvitettu opaskirja normaaleista ja epänormaaleista levyepiteelisolulöydöksistä gynekologisissa irtosolunäytteissä ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Kuvitettu opaskirja on tehty HUS-LAB/patologian ja genetiikan vastuualueen henkilökunnan ja Metropolia Ammattikorkea-koulun opiskelijoiden käyttöön. Siitä on todennäköisesti hyötyä myös muille aiheesta kiin-nostuneille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toimeksiantajana toimi HUSLAB Hyvinkään sairaalan patologian laboratorio. Työ sisältää tuotoksena tehdyn kuvakirjan. Työ toteutettiin ottamalla valokuvia gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologiasta ja yhdistämällä ne teoriatiedon kanssa kuvitetuksi opaskirjaksi. Kuvitettu opaskirja rajattiin käsittelemään ainoastaan gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelisolumuutoksia ja muutoksiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden normaaleja solukuvia. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on kuvitetun opaskirjan laajentaminen käsittelemään myös gynekologisen irtosolunäytteen lieriöepiteeliä.
Wattitaitajasta kehittyi toiminnanohjauskokonaisuus
Turku biomateriaalitutkimuksen eturintamassa
Kokeellinen intramedullaarinen kiinnitys itselujittuneilla poly-L-laktidi- tai metalli-sauvoilla tutkittuna radiologisesti, kvantitatiivisella tietokonetomografialla ja magneettikuvauksella
Biopohjaisten täyteaineiden yhteensopivuus polylaktidin kanssa
Biomateriaalit ovat vierasta materiaalia, jolla on kosketuspintaa elävän kudoksen kanssa ja joita voidaan käyttää moniin eri sovelluksiin. Eräs biomateriaalien sovellus on pinnoitteet, joita voidaan valmistaa sooli-geeli -tekniikalla. Sooli-geeli -tekniikka on hyvin yleinen valmistusprosessi, jossa yksi dispersio muuttuu toiseksi. Sooli-geeliin voidaan helposti myös lisätä erilaisia aineita ja sillä voidaan myös pinnoittaa erilaisia kappaleita kuten levyjä, putkia ja kuituja. Sooli-geeli -tekniikalla valmistetulla sensorilla olisi monia mahdollisia käyttökohteita esimerkiksi lääketekniikassa. Sensori on eräänlainen kemiallinen anturi, joka mittaa kemiallisia aineita. Työn tarkoituksena oli tutkia sooli-geeli -tekniikalla valmistettujen TiO2-pintojen soveltuvuutta aktiivisiksi sensoripinnoiksi. Työssä pyrittiin kehittämään pH- ja proteiinisensori. pH-sensorin kehityksessä käytettiin soolin sekaan lisättyä pH-indikaattori fenoliftaleiinia. Proteiinisensoria varten tutkittiin kahden erikokoisen proteiinin adsorptiota TiO2-pinnoitteeseen ja haettiin parhaimmat adsorptio-olosuhteet. Proteiinisensorin lopullisena kohteena on pinnoitettu hilarakenteen omaava lasikuitu. Teorian mukaan kuidun taitekerroin muuttuu, jos pintaan on adsorboitunut proteiineja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että kehitettävä pH-sensori ei näyttäisi muuttavan väriä pH:n funktiona, vaan tuloksiin vaikuttaa eniten fenoliftaleiinin määrä.  Proteiinisensorin tapauksessa molemmat proteiinit näyttivät adsorboituvan sekä TiO2-pinnoitetulle lasilevylle että lasikuidulle.
SiO2 -soolin käyttöominaisuudet ja solujen kapselointi SiO2-hydrogeeliin
Biomateriaalit mullistavat lääketieteen
Leikkaaminen on lystiä, mutta parantaako puukko : pääkirjoitus
Biomateriaalien fysikaaliset ominaisuudet ja mittausmenetelmät sekä näiden verkko-opetus
Suu- ja nenäontelon mikrobien ja bioaktiivisen lasin välinen vuorovaikutus ja bioaktiivisen lasin käyttö nenäontelokirurgiassa : väitöskirjakatsaus
Biohajoava nivelproteesi on kivuton vaihtoehto
Luumuutokset kokeellisen absorboituvilla itselujittuneilla poly-L-laktidi- tai metalliruuveilla kiinnitetyn osteotomian jälkeen tutkittuna radiologisesti, tietokonetomografialla ja magneettikuvauksella
Saalis : Teoksia luonnonmateriaaleista
Biovaraosia käsityönä
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Puusta polymeerejä, muoveja ja eristevaahtoa : puupohjaisille tuotteille riittää kysyntää
Biomateriaalien laserliittäminen
Käävät yllättävät taideteoksissa
Bioabsorboituvat materiaalit
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Bioaktiivista lasia sisältävät lasi-ionomeerisementit : [väitöskatsaus]
Biomateriaalitutkimuksen ytimessä
Biohajoavan polyglykolidi- ja polylaktidisauvan käyttö polven osteochondritis dissecans pesäkkeen kiinnittämisessä 24 potilaalla
Mikrobiologiaa bioanalyytikoille : Kliinisen mikrobiologian työohjeiden päivittäminen
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : Itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Aktiivisten sensoripintojen valmistus sooli-geeli -tekniikalla
Novofrux : koestuskappale ja mainoslahja
Komposiittirakenteisen, lasikuituvahvistetun biohajoavan muovin taivutuslujuus
Lautasetkin voi syödä
Biomateriaalien nanometrikokoluokan pintarakenteen vaikutus kudoksiin sitoutuvissa implanttimateriaaleissa : väitöskirjakatsaus
Nilkan lateraalisten ligamenttien myöhäiskorjaus obsorboituvaa nastaa käyttäen
Mitä tulee tietää biohajoavia kudoskiinnittimiä käytettäessä? : ohjekirja erityisesti hoitohenkilökunnalle
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista : itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
Uusi biomateriaalien tutkimuslaitos aloitti : biomateriaalit ovat pian jokapäiväisessä käytössä
Lisää kestävyyttä, keveyttä ja edullisuutta
Biopolttoaineita tuottavan hybridijärjestelmän optimointi : pieni kaksoispolttoainekäyttöinen CHP-laitos sähköntuotannossa
Liukenevan implantaatin tilavuuden vaikutus haavainfektioiden esiintyvyyteen
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Keinotekoiset ihon korvikkeet
Kokeellinen ja kliininen tutkimus bioaktiivisen lasin käytöstä otsaontelon täytössä : väitöskirjakatsaus
Biodieselinvalmistusopetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma /
Liukenevin ja metallisin kiinnittimin leikattujen nilkkamurtumien kustannusvertailu
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteellatietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus /
Unelmien materiaaleista totta?
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Biodieselinvalmistus : opetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma
Liukenevilla ja liukenemattomilla implantaateilla hoidettujen nilkkamurtumien yhteydessä esiintyvät haavainfektiot
Biomateriaaliosaamisesta liiketoimintaa : COMBIO-teknologiaohjelman loppuarviointi : arviointiraportti
Tuorejuuston biohajoavat pakkaukset
Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä.
Kolmelle eri syvyydelle implantoitujen itselujittuneiden biohajoavien polylaktidi- ja polyglykolipuikkojen aiheuttama kudosvaste nivelessä ja luussa : kokeellinen tutkimus rotilla
Biomateriaalien käyttö lonkan tekonivelissä : komponenttien materiaalit - osa 1 : [katsausartikkeli]
Liukenevat kiinnittimet entistä yleisempiä luu- ja nivelkirurgiassa
Opinnäytetyössä kuvaillaan luonnonkuitukomposiittisen hautajaiskimpun kantokahvan suunnittelu- ja tuotantoprosessia. Suunnittelu on toteutettu Oy All-plast Ab:lle. Työssä tuodaan esiin käytettävyys tutkimuksen näkökulma ja menetelmät. Työ esittää prosessin kulun muotoilijan näkökulmasta ja kertoo siitä, millaisia ulkoisia odotuksia muotoilija prosessin varrella kohtaa. Muotoilijan toimintakenttä on muotoilun ja insinöörityön risteävä alue, jossa ei aina ole varmuutta siitä, mikä on muotoilijan ja mikä insinöörin työtä. Opinnäytetyössä selvitetään hautajaiskimpun kantokahvan valmistustekniikka. Siinä kerrotaan, miten kahvaa vielä tullaan muokkaamaan optimaalisen valmistettavuuden löytymiseksi.  Kahvassa kehitystä vaativat vielä tietyt osa-alueet. Näitä ovat häkinkiinnitys, päästöt, pyöristykset, ainevahvuuden tasaamiset.   Myös kahvan ekologista tarkastellaan eri näkökulmista. Maatuvan kantokahvan näennäinen paremmuus maatumattomaan nähden asetetaan puntaroitavaksi.   Suunnittelutyön loppuvaiheessa on tuote saatava helposti tuotettavaksi. Jolloin muotoilijan ja insinöörin olisi tehtävä entistä vahvempaa yhteistyötä.
Biohajoavien materiaalien soveltuvuus luomuleipien pakkaamiseen
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Hammaslääketieteen silaanikemiaa : sovelluksia eräissä konventionaalisissa ja uusissa biomateriaaleissa : [väitöskatsaus]
Biomateriaalien käyttö lonkan tekonivelissä : komponenttien kiinnitysmateriaalit - osa 2 : [katsausartikkeli]
Selluloosasta biotalouden supermateriaali: Laaja-alainen yhteistyö moninkertaistaa suomalaisen puun arvon
Liukenevat luunsisäiset levyt kantavan hohkaluun osteotomian kiinnittämisessä : kokeellinen tutkimus kaniineilla
Fysiikka kohtaa biologian - biomateriaalien teoria ja mallinnus
Biopolymeerit-teknologiaohjelma 1992-1996
Rasvakudoksesta voidaan eristää mesenkymaalisten kantasolujen ryhmään kuuluvia rasvan kantasoluja, jotka pystyvät erilaistumaan muun muassa rasvasoluiksi, rustosoluiksi ja luusoluiksi. Rasvan kantasolujen kiinnittyminen biomateriaalin, kuten bioaktiivisen lasin, pinnalle vaikuttaa solujen käyttäytymiseen, esimerkiksi kykyyn erilaistua.  Bioaktiivinen lasin tiedetään erilaistavan kantasoluja luun suuntaan, mutta lasin aiheuttaman erilaistumisen molekyylitason tapahtumia ei toistaiseksi tunneta kovin hyvin. Muilla biomateriaaleilla tehtyjen tutkimusten perusteella voidaan kuitenkin arvella, että solun integriini-välitteisen kiinnittymisen seurauksena aktivoituva FAK-ERK-Runx2 -signalointireitti on merkittävässä roolissa.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää bioaktiivisen lasin vaikutusta rasvan kantasolujen luuerilaistumiseen sekä solusignalointiin sen taustalla. Lisäksi haluttiin verratta työssä käytettyjen S53P4 ja 1-06 -lasien luuerilaistamistehoa. Tarkoituksena oli määrittää luuerilaistumista, sekä siihen kytkeytyvää signalointia erilaisten biokemiallisten ja molekyylibiologisten menetelmien avulla.     Rasvan kantasolujen elinvoimaisuutta bioaktiivisten lasien päällä tutkittiin Live/dead -värjäyksillä, ja niiden proliferaatiota CyQUANT -analyyseillä. qALP-menetelmän avulla määritettiin solujen luuerilaistumista sekä FAK, ERK1/2 ja p38 -signalointiproteiinien merkitystä luuerilaistumisessa.  FAK, ERK1/2 ja p38 -proteiinien aktivoitumista puolestaan tutkittiin Western blot -menetelmällä. Fokaaliadheesioiden määrää ja sijoittumista soluissa havainnoitiin vinkuliinin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Saatuja tuloksia verrattiin kuoppalevyn polystyreenipohjalla kasvaneiden solujen tuloksiin.    Tutkimuksen perusteella bioaktiivinen lasi erilaisti rasvan kantasoluja luusolujen suun-taan, ja käytetyistä laseista 1-06 oli parempi erilaistaja. FAK:n ja ERK:n inhibointi näytti heikentävän lasin aiheuttamaa luuerilaistumista, joten FAK-ERK-Runx2 -signalointireitti on mahdollisesti myös biolasikiinnittymisen aiheuttaman luuerilaistumisen taustalla. p38-proteiinin inhiboiminen sen sijaan vaikutti lisäävän luuerilaistumista. Tulevaisuudessa tutkimusta voisi jatkaa muun muassa ottamalla analyyseihin mukaan muitakin signalointiproteiineja kuten JNK-proteiinit, jotka muodostavat kolmannen MAP-kinaaseihin kuuluvan signalointiproteiinien ryhmän ERK:n ja p38:n lisäksi. Lisäksi luuerilaistumista täytyy jatkossa tutkia qALP-menetelmän lisäksi muillakin menetelmillä, jotta voidaan varmistaa solujen todella erilaistuneen luun suuntaan. Asiasanat: rasvan kantasolu, bioaktiivinen lasi, luuerilaistuminen, solusignalointi, fokaaliadheesiokinaasi, MAP-kinaasit.
Bioaktiivisen lasin käyttö luun korvikemateriaalina suu- ja leukakirurgiassa : väitöskirjakatsaus
Koottua tietoa biomateriaaleista
Kudosteknologian biomateriaalit : räätälöidyistä materiaaleista ihmisen varaosiksi
Vaahtomaiset ja geelimäiset biomateriaalit kudosteknoloigaan ja soluterapiaan
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Kooperaation puutteen ja osteoporoosin vaikutus nilkkamurtuman operatiivisen kiinnityksen pitävyyteen : prospektiivinen randomisoitu vertailu polyglykolidi- ja metallikiinnittimien kesken
Ortopedisen implantin bioaktiivinen pinnoitus lampaalla
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
Ortopediassa käytettäville biomateriaaleille asetettavat vaatimukset
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Biomateriaalien lasermikrotyöstö
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Biofix-kirja 1994 : yksi leikkaus riittää murtuman hoidoksi
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Elimistössä liukenevat ruuvit ja sauvat valtaavat markkinoita : TTKK:n ja Hermialaisyrityksen yhteistyön tulos
Biohajoavien kiinnittimien teoria ja käytäntö 1998 ortopediassa ja traumatologiassa
Biojalostamo puuperäisen biomateriaalin tuottajana
Kliinisen histologian opetusmateriaali
Biomateriaaleja käytetään lääketieteessä paljon ja esimerkkejä näistä sovellusalueista ovat kudosteknologia ja soluterapia. Biomateriaalien tarkoituksena on korvata, korjata tai edistää vaurioituneen kudoksen paranemista. Kudosteknologiassa ja soluterapiassa solut tyypillisesti yhdistetään huokoisiin materiaaleihin, joissa soluja pystytään kasvattamaan kolmiulotteisesti. Biomateriaalit voivat olla esimerkiksi esimuotoiltuja, huokoisia materiaaleja tai hydrogeelejä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata silikavaahdon kestävyyttä pitkällä aikavälillä sekä kehittää injektoitava hydrogeeli, jossa soluja voidaan ennen injektointia kasvattaa viikon ajan. Työssä valmistettujen vaahtojen ja hydrogeelien lähtöaineena käytettiin tetraetyyliortosilikaatista valmistettuja happamia silikasooleja. Vaahtojen ja hydrogeelien ominaisuuksia tutkittiin reologisilla mittauksilla ja injektointitesteillä. Lisäksi tutkittiin materiaalien rakenteiden pysyvyyttä soluviljelyolosuhteissa. Silikavaahdot säilyttävät rakenteensa vähintään 3 viikon ajan soluviljelymediumissa, joka mahdollistaa pitkän 3D-solukasvatuksen. Hydrogeelien kehityksessä R400-hydrogeelit osoittautuivat potentiaalisiksi injektointiin 21-25G-neuloilla vielä viikonkin kuluttua geeliytymisestä. R300-hydrogeeli ei sovellu yhtä hyvin haluttuun sovellukseen. Materiaalien säilytyksellä oli vaikutusta niiden ominaisuuksiin. Lupaavimmat tulokset saatiin, kun säilytys tapahtui niin, että medium jakautui tasaisesti joka puolelle materiaalia (vaahto/hydrogeeli). Tällainen säilytys on myös parempi solujen kannalta.
Dynaamisen reometrin soveltaminen biomateriaalina käytettävän polyeteenin analysoinnissa
Uudet allergiasuojapinnoitteet terveydenhuollon laitteissa ja tarvikkeissa
Tärkkelyksen toimivuus liima-aineena biokomposiittipuristeissa
Patellajännesiirteen kiinnityksen vetolujuus käytettäessä polylaktidipulttia ja polylaktidiruuvia : kokeellinen tutkimus naudan kadaveripolvilla
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteella : tietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus
Bioaktiivisen lasikuidun vetolujuustestit
Novofrux on suomalainen innovaatio materiaaliteknologian alalla; täysin biopohjainen ja biologisesti hajoava komposiittimateriaali. Sen on kehittänyt tämän opinnäytteen toimeksiantajayritys Novoplastik Oy. Opinnäytteen aihe on tukea Novoplastik Oy:n tki-toimintaa suunnittelemalla tuote, jonka muotoilun avulla voidaan tutkia Novofruxin ominaisuuksia valmistusprosessin aikana. Samalla tuote on mainoslahja, jonka tavoitteena on Novofruxin myynnin kasvu potentiaalisten asiakkaiden tuotetietouden ja kiinnostuksen herättämisen myötä. Tavoitteena on tuote, jonka muoto esittelee Novofruxin ominaisuuksia, innovatiivisuutta ja ekologisuutta. Opinnäytetyö tutkii ja esittelee Novofrux-materiaalia. Novofruxin mahdolliset käyttökohteet sekä materiaalin ominaisuudet avautuvat tiedonhankinnan kautta. Tavoitteenani oli selvittää, minkälaisia tuotteita Novofruxista on mahdollista valmistaa sekä minkälainen mainoslahja parhaiten tukisi ja rakentaisi Novofruxin imagoa. Analysoin Novofruxin ominaisuuksia, Novoplastikin yritysviestintää ja sen nykyisiä ja mahdollisia tulevia asiakkaita. Lisäksi perehdyn Novofruxin ekologisuuteen, sillä luontoarvot ovat erityisen tärkeitä Novofruxin markkinoinnissa. Rajasin suunnittelutehtäväni hankkimani tiedon perusteella. Lopulliseksi tuotteeksi valikoitui lokerovati. Työn tuloksena syntyneen tuotteen muoto on koestamisen kannalta erinomainen samalla täyttäen myös sille asetetut esteettiset sekä toiminnalliset tavoitteet.
Professori Antti Yli-Urpolle Pohjolan ja Suomi-yhtiön hammaslääketieteen palkinto
Potentiaalinen kovakudosvaurion korjausmateriaali
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä ekologisesti kestävään sisustussuunnitteluun, erityisesti sisustussuunnittelussa käytettävien ekologisten materiaalien osalta. Opinnäytetyössä perehdytään kirjallisten ja sähköisten lähteiden kautta kestävän kehityksen tavoitteisiin. Työssä keskitytään kestävän kehityksen ulottuvuuksista ekologisen kestävyyden tarkasteluun. Tarkastelussa huomioidaan materian kierto yhteiskunnassa, jota tarkastellaan muun muassa Cradle to Cradle -periaatteen sekä biotalouden mukaan. Ihmisten asenteet vaikuttavat siihen, millä vauhdilla ja miten luonnonvarojamme käytetään. Työssä luodaan omakotitaloon ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma. Punaisena lankana teoriaosuudessa ja intamateriaalisuunnitelmassa kulkee sanonta ”less is more eli vähemmän on enemmän”. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että olisi tarvetta alan ammattilaisille suunnatulle suomenkieliselle kattavalle perusteokselle, joka käsittelisi laaja-alaisesti ja kokoavasti sisustussuunnittelussa käytettäviä ekologisesti kestäviä materiaaleja. Lisäksi suunnittelijoille hyödyllinen olisi Internet-sivusto ekologisesti kestävien pintamateriaalien ja -käsittelyaineiden valmistajista.
Biomateriaalien käyttö nivelruston kudosteknologiassa
Liukenevat kiinnittimet ortopediassa ja traumatologiassa : kymmenen vuoden kliiniset kokemukset
Biomateriaaleista varaosia ihmiselle
Silika ja titaani mikropartikkelien tuotto sooli-geeli ruiskutusmenetelmällä
Uudenlainen keinoluu laajoihin luuvaurioihin
Biohajoavien muovien kompostoitavuuskriteerit
Kudosvaste hohkaluussa polyglykolidi- ja polylaktidisauvoille
Maatuva hautajaiskimpun kantokahva : suunnittelu ja tuotettavuus
Simuloidun kudosnesteen kalsioum- ja fosforipitoisuuden kuoppalevylukijamittauksen
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Asiakkaat pannaan kuitukouluun
