http://www.yso.fi/onto/yso/p7113 jade
jade jade
Hupaisia helyryöstöjö hypnoosissa
Ansassa
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Tämän opinnäytetyön aihe on mallin rekrytointikustannukset mallitoimistossa. Jade Advertising Model Agency on toiminimi, joka työllistää yrittäjän lisäksi yhden osa-aikaisen työntekijän. Yritys on toiminut vuodesta 2011 lähtien. Yrityksen toimeksiannosta tutkimuksen tavoitteena on selvittää kuinka paljon maksaa yhden mallin rekrytoiminen mallitoimiston listoille. Siinä selvitetään myös mistä rekrytointikustannukset muodostuvat ja millaisia toimintoja mallitoimiston käyttämä rekrytointi pitää sisällään. Lisäksi tutkimuksessa tarkastellaan yrityksen käyttämää hinnoittelua rekrytoinnista muodostuneisiin kustannuksiin nähden. Opinnäytetyö on rajattu selkeästi tarkastelemaan yrityksen rekrytointiprosessia. Jotta tutkimus pysyisi laajuudeltaan oikeissa mittasuhteissa, ei siinä ole huomioitu esimerkiksi kilpailunäkökulmaa hinnoittelun kannalta. Teoriaosassa käsitellään kustannus- ja toimintolaskentaa sekä hinnoittelua, jotka antavat selkeän rungon tutkimustulosten esitystavalle. Tutkimuksen toteutukseen on käytetty prosessinäkökulmaa ja laskentamallina toimintolaskentaa. Tutkimusaineisto pohjautuu yhdessä toimeksiantajayrityksen kanssa toteutettuun rekrytointiin ja siitä saatuihin tietoihin. Aineistoa on koottu myös haastattelemalla yrittäjää, perehtymällä aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja käyttämällä sähköisiä lähteitä. Vaikka osa laskennassa käytetyistä kustannustiedoista pohjautuu tilastollisiin tietoihin ja vallitseviin markkinahintoihin, antavat saadut tulokset ajankohtaista tietoa yritykselle rekrytoinnista koituvista kustannuksista.
Oikeaa historiaa
Jade ja Killerin arvoitus
Seikkailukirjat
Sarjakuvat
Klassista ja modernia kiinalaista valtioviisautta
Ruudinsavu. 4/2006
Salaisuus ja kosto
Populaarin lumo : mediat ja arki
Jade ja autiotalon jengi
Ystäväni Vicky
Rillipää vai reipas? : Jade-sarja ja kysymys sukupuolesta
Jadesoturi -elokuva [sic] : pukusuunnittelun viisivuotinen työrupeama, totta vai tarua
Kevätuhrit
Historialliset kulttuurit. Kiina
Euroviisut Suomen karsinta 2004 1. osa. 1.
Jade ja Iso Pomo
Star wars. Keisarin käsky
Star wars. Hämärän laivue
Tahtoo kuollakseen nettiin
Jade ja kummitus
Mallin rekrytointikustannukset mallitoimistossa
Tähtien sota. Hämärän laivue
Kiinalaissatuja
Historialliset kulttuurit : Kiina. Kiina
Pk-yritysten kansainvälistyminen : case: JADE-projekti
Jade ja oravaliiga
Seikkailut katsannolla
Kirja-arvostelu : Kiinan runoutta II / Jadepuu
Jadeprinsessa : elämä ja kuolema Han-keisarien Kiinassa
Arvostelut
Jade ja hakkeri pulassa
Ennuskivien mahti
Orientin tunnusmerkki: Jade
Tähtien sota. Keisarin käsky
Jade ja unelmien kauppiaat
