http://www.yso.fi/onto/yso/p7118 paperityöt
paperityöt paperityöt
Mitä Voikkaa opetti?
Askartelu ja käsityö. 1998, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Satuja saksilla, fanstasiakuvia kynällä : H. C. Andersen kuvataiteilijana
Lähellä paperia
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Paperi - viestin välittäjästä viestiksi
Tuhat ja yksi kurkea paperista taitellen
Origami-askartelua : lahjakääreitä ja kortteja
Paperiset paketit ja lahjapakkaukset
Tosimiesten homma
Paperi taittuu moneksi : origami on kaikille sopiva ja halpa harrastus. Alkuun pääsee nopeasti, mutta uutta opeteltavaa on eliniäksi
Perhosesta purjelaivaan : askarteluohjeita alle kouluikäisille
Työeläkeyhtiöiden kokonaistulos romahti
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Tee itse onnittelukortit : 24 helppoa ja hauskaa kortinteko-ohjetta
Askartelu ja käsityö. 4/97, Joulu
Pelkkää paperia
Paperilla : Helsinki
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta : 185 valokuvaa ja piirrosta
Angry Birds playgound : paperilennokit ja origamit
"Haihtuvia Jälkiä" : Raisa Mesilaakson paperitaidetta 22.8.-22.9.1991
Paperitaidetta laajasti Lappeenrannassa : "materiaalina paperi on edullinen ja tarjoaa runsaat toteuttamisvaihtoehdot"
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Origami : taidetta taitellen
Perimassasta reheviä kulhoja ja hehkuvia koruja
Askartele paperista : revi, leikkaa, taittele, liimaa
Valon aika
Askartelukirja : 84 kuvaa, joista 32 nelivärikuvia
Pikkuaskartelua : lasten lemmikkejä
Arkkirullavaraston ja risteysasemien käyttökoulutus
Pahvi- ja paperitöitä : kirjansidontaa
Korttivinkki
Pahvityömalleja. 2, Muita työtapoja : kaksivärisiä työpiirustuksia
Askartelukirja 1. 1
Simpukkahovi ja kelluvat meduusat
Paperi- ja kartonkitöitä
Uljas valkea : Hilkka Välikangas-Jyringin laidunkausi avautui Myötätuulessa
Askartelu ja käsityö
Työn tilaaja on Stora Enson Oulun tehtaan paperikone 6. Työ keskittyy henkilöstön osaamisen kehittämiseen osaamisalueilla, jotka liittyvät arkkirullavaraston käyttöön. Työlle oli tarve, sillä suurimmalle osalle työntekijöistä ei ollut järjestetty syventävää koulutusta aiheesta ja he kokivat osaamisensa olevan riittämätöntä. Päätavoitteena oli laatia kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja risteysasemien käytöstä sekä pitää vuorokohtaiset koulutukset paperikone 6:n jälkikäsittelijöille. Tavoitteisiin päästiin perehtymällä automaattisen arkkirullavaraston toimintaan käyttäjän näkökulmasta, henkilöstöä haastattelemalla, järjestämällä haastattelukierroksia arkkirullavarastossa erikoisosaajien kanssa ja perehtymällä arkkirullavaraston toimintaperiaatteisiin toiminnankuvausdokumentteja lukemalla. Lisäksi arkittamon insinöörien kanssa selvitettiin, kuinka toimia varastossa turvallisesti häiriö tilanteita selvitettäessä. Lopputuloksena työssä saatiin laadittua kattava koulutusmateriaali arkkirullavaraston ja siihen liittyvien ohjelmistojen käytöstä. Tyypillisimpien häiriöiden selvittämiseksi tehtiin laminoidut ohjeet, sijoitettiin molemmille risteysasemille. Lisäksi järjestettiin viisi vuorokohtaista koulutusta arkkirullavaraston käytöstä. Koulutukset jakautuivat kahteen osaan: luento-osioon ja käytännön harjoitteisiin arkkirullavarastossa. Luento-osiossa käytiin läpi laadittu koulutusmateriaali ja keskusteltiin koulutettavien kanssa varaston toiminnasta ja häiriöiden selvittämisestä. Käytännön osiossa jalkauduttiin arkkirullavarastoon, jossa harjoiteltiin risteysasemien kuljettimien sekä nostureiden käyttöä manuaalisesti.
Pahvi- ja paperitöitä kirjansidontaa
Leikkely- ja revintätöitä
Paperikukkia
Askartelu ja käsityö. 1997, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Jap. tiivistelmä.
Ihana : lehti täynnä ideoita
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Finanssimarkkinoiden kriisin ja osakekurssien poikkeuksellisen voimakkaan laskun seurauksena työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot ja kokonaistulokset romahtivat vuonna 2008.                          .
Paperiaskartelun parhaat ideat : innostu ja kokeile : astu rohkeasti paperin kiehtovaan maailmaan
Erilaisten ohjeiden vaikutus motorisen tehtävän suorittamiseen : kokeellinen tutkimus 11-vuotiaiden peruskoulun oppilaiden suoriutumisesta japanilaisessa paperitaittelutehtävässä, kun ohje annetaan piirtoheittimellä, videonauhalla tai vaiheittain etenevän mallin avulla
Paperilelun suunnittelu
paperimassahevosista ja pajusta INNOSUOMI-palkinto Raaheen
Käden taidot. 3
Varkauden muuttuvat tulkinnat ja kirjavoituvat tulkitsijat
Askartelu ja käsityö. 2/97, Kevät/kesä
Harrastukset : Askartelu : 1945-1999
Joulukimara
Askartelu ja käsityö. 5/97
Hauskoja paperikäännöksiä
Joulu
Lasten paperilennokkikirja : 16 taittelumallia
Tampereen ammattikorkeakoulun paperitekniikan koulutusohjelman tutkiminen vuosina 1984-2005 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistymisestä ja tutkintotavoitteisesta opiskelusta
Joukkuepelillä voittoihin : jalkapalloilu ja muu tehdasurheilu Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiössä 1924-1975
Työsuojelu ammateissa
Paperista taiteeksi
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Taitoksia
Askartelu ja käsityö. 1998, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
"Tulolähteen tulee pulputa kirkkaana" : tehdasyhteisö Walkiakosken tehtaan johdon patriarkaalinen suhde työläisiin Rudolf Waldenin aikakaudella 1924-1940
Vuosisata paperia
Tehdas yhdistää ja erottaa Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Paperitehtäviä nuorille
Kami : -paperin filosofiaa
Maailman parhaat paperilennokit
Luovaa askartelua. Leikkaa
Poikien suuri askartelukirja
5s-menetelmän hyödyntäminen huoltokeskuksen tuotannossa
Työskentelyä lapsille. 8, Paperinleikkuuohjeita
Paperitöitä kouluopetuksessa
Taiteile paperista
Pahvityömalleja. 1, Nauhareunusteiset työt : kaksivärisiä työpiirustuksia
Paperin pintavikojen seuranta ja palautejärjestelmän kehittäminen
Hashi. No 15, 1993 : Kuvaamataiteet / [päätoimittaja: Laura Lappalainen]
Ajaton paperinaru
Paperintaittelun taikaa
Aaltopahvikoneen vastaanoton työturvallisuuden kehittäminen : Stora Enso Packaging Oy
Ekokorttitemppu : upeita kortteja kierrätysmateriaalista
Tyttöjen askartelukirja
Suuri askartelukirja. [1]
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta
Luovaa askartelua. Paina
Ystävälle
Kiltin tytön irtiotto
Juustohiiri ja 22 muuta vekkulia korttia ystävälle
Iloisesti kesälaitumella
100 paperilennokkia
Työskentelyä lapsille : paperileikkausmalleja. 5
Origamia idästä ja lännestä
Paperilanka : ohjekuvasto
Lasten paperilennokkikirja
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Paperilennokkihävittäjät
Paperi ja kartonkitöitä
Askarrellaan paperilla
Pientä taikomista saksilla ja paperilla
Luottamuksen alasajo : henkilöstön suhtautuminen paperitehtaan lopettamiseen
Lahjapaja
Vuosina 2000-2004 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistyminen ja sijoittuminen metsäklusteriin
Hauskat ja helpot origamit
Mitä Kuusankosken työllisyydessä tapahtui ennen Voikkaan paperitehtaan sulkemista : Kuusankosken työllisyys muutoksessa
Jäähyväiset paperille?
Tiivistelmä.
Epäasiallinen kohtelu ja työpaikkakiusaaminen työntekijöiden keskuudessa UPM Rauman paperitehtaalla
Kaorin askartelukirja. 1, Origami
Paperiton Suomi
Hilkka taivuttaa pajun moneksi : kaunis ja kestävä askarteluaines innostaa monia
Paperi kukkii : 100 kauneinta askartelumallia
Käsitöihin sovellettua sommittelutaidetta
Tehdään paperiveistoksia
Tieteellisen ajattelun periaate toimii myös origamin teossa : hyvä malli on aina hyvä malli
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Metson Rautpohjan väki lakossa
Pienoisorigamit : kortteja, lahjoja, koristeita
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Isälle
