http://www.yso.fi/onto/yso/p7117 origamit
origamit origamit
Origami geometrian apuvälineenä spatiaalisen hahmottamisen kehittämisessä
30 tapaa taitella lautasliinat : malleja kuitukangas- ja kangasliinoille
Tuoteidean konseptikuvaus : Kristalli - kolmiulotteinen pellavakangasmoduuli sisustukseen
Origamin maailma : tekniikat ja 25 mallityötä
Paperienkeleitä
Origami ja paperiaskartelu : paperin kiehtovat muodonmuutokset
Sirkka Huttusen töitä Kokkolassa
Askartelulehti
Origamia idästä ja lännestä
Jouluseimen tarina
Taiteile paperista tähtiä, aurinkoja ja lumihiutaleita
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Paperiaskartelun käsikirja
Taitoksia
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Tuhat ja yksi kurkea paperista taitellen
Opettavaisia tarinoita taitellen
Suuri Käsityölehti
Origami-askartelua : lahjakääreitä ja kortteja
Askartelu ja käsityö
Ihana : lehti täynnä ideoita
Paperi taittuu moneksi : origami on kaikille sopiva ja halpa harrastus. Alkuun pääsee nopeasti, mutta uutta opeteltavaa on eliniäksi
Hauskat ja helpot origamit
Sinä osaat
Paperitaidekoulu
Askartelulehti 2010 : 3.
Erilaisten ohjeiden vaikutus motorisen tehtävän suorittamiseen : kokeellinen tutkimus 11-vuotiaiden peruskoulun oppilaiden suoriutumisesta japanilaisessa paperitaittelutehtävässä, kun ohje annetaan piirtoheittimellä, videonauhalla tai vaiheittain etenevän mallin avulla
30 tapaa taitella lautasliinat : viimeistele kattauksesi
Origamin käsikirja
Taita ja puno ihan itse
Suuri askartelukirja
Origami-askartelua : taita paperista juhlakoristeita
Origamia lapsille : 35 selkeää ohjetta vaihe vaiheelta
Kirjan uusi elämä : tee kirjan kansista ja sivuista kauniita esineitä
Opettele origamitaitajaksi
Kaorin askartelukirja. 1, Origami
Aloita origami : tekniikat ja vinkit paperitaittelun harrastajalle
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Angry Birds playgound : paperilennokit ja origamit
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta : 185 valokuvaa ja piirrosta
Pienoisorigamit : kortteja, lahjoja, koristeita
Tehdään paperiveistoksia
Paperiaskartelua lapsille ja nuorille
Akustiikan ensimmäinen origaminäyttely
Hauskoja paperikäännöksiä
