http://www.yso.fi/onto/yso/p7114 maakuntakirjastot
maakuntakirjastot maakuntakirjastot
Facebook kirjastojen markkinointi- ja viestintäkanavana
Kirjaston lukusali täyttyi puurtajista : abin lukuloma on lukemista varten
Maikkulassa aloitti uusi itsepalvelukirjasto : Maikkulan kirjastoon voidaan maanantaista alkaen mennä ihan omatoimisesti
Aikuisopiskelijoiden kurssikirjat
Internetissä oleva aineisto osaksi maakuntakokoelmaa : aineiston löytyminen ja pitkäaikaissäilytys
Karjala Kurkijoesta etelään on tallennettu Carelica-kokoelmaan : Etelä-Karjalan kotiseutukokoelmalla on vahva kannakselainen leima
Yhteenveto asiakaskyselystä Lappeenrannan kirjastoissa
Nuori reportteri kuvasi kadettitanssiaisia : 43 vuotta sitten eletty seurapiiritapahtuma palasi Ouluun näyttelyssä
Kokkolan kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston palvelujen käyttö ja kehittäminen
Kari Shemeikka ja Kari Niemi avaavat sinulle www:n salaisuuden
Lapin läänin yleiset kirjastot
Skientologia pyrkii kirjastoihin : pienet lähikirjastot eivät halua ottaa lähetystä vastaan
Sisältötuotanto ja verkkopalvelun kehittäminen Pallas -maakuntakirjastoissa : kirjailija-aineistot ja -tietokannat
Sukututkimus herättää halun nettioppiin
Kirjasto on ihmiskunnan muisti
Maakuntakirjasto
Kirjasto elää ja voi hyvin! : kirjaston esittely elokuvan keinoin
Alueellisen tiedon löytyvyys ja saatavuus
Lakkoja kermavaahdolla
Internetistä oiva väline kirjaston profiilinnostoon
A-neloset kuriin ja nuhteeseen : Totta myös toinen puoli: kaupunki kampanjoi paperin kulutuksen pienentämiseksi toimistoissaan
Satuauto lumoaa lapset : Oulun uusi kirjastoauto on suunniteltu sen suurimmalle asiakasryhmälle - lapsille
Vuosi MANDAn kanssa
Toimintakertomus 2002 = Verksamhetsåret 2002
Omppu-kassista eväitä lukemiseen
Nuoret etsivät murhaajaa kirjastosta
Maakuntakirjastotoiminnan kehittyminen Hämeen läänissä v. 1989 : kysely Hämeen läänin kirjastoille 22.2.-22.3.-89 : raportti
Kohtuukäyttäjät menestyvät parhaiten : OECD tutki koululaisten tietokoneen käyttötaitoja
[Toimintakertomus 1986-1993]
Kirjojen lajittelutyö helpottuu : käyttöön otettava palautusautomaatti ei vähennä kirjaston palvelupisteitä
Kirjavinkkaus ja muita tapoja houkutella lapset lukemaan
Kirjaston melua tuskin kuulee : kokoontumiselle ja keskustelulle halutaan tarjota mahdollisuus
Tarina Taivaslaulu-romaanin takana kiinnosti
Kielikahvila parantaa kielitaitoa : kaupunginkirjastossa opiskellaan suomen kieltä keskustelemalla
Marxin Pääoma ei ole jäänyt pölyttymään hyllyjen kätköön
Lappeenrannan kirjastoille tunnustusta
Jaatisten kirjaston ikkunat avautuvat : Oulussa suunnitellaan pääkirjaston lasijulkisivun ja lvi-tekniikan remonttia
Carelica-kirjailijoiden esittelyt tallennetaan Internet-verkkoon
Kirjastoa uhattiin pommilla : pommiuhka piti maakuntakirjaston ovat kiinni kello 14:ään saakka
Kirjaston verkkosivut uudistuivat
Toimintakertomus 2004 = Verksamhetsåret 2004
Kaiu, kaiu, suomen kieli... : Vesisaaresta suomalaisia kirjoja koko Norjaan
Henrik Ibsen aiheena maakuntakirjaston näyttelyssä
Toimintakertomus 2001 = Verksamhetsåret 2001
Arkistoihin tutustuminen kasvava harrastus
Siwistysseura ja kirjastosivistys
Kymmenen vuotta maakuntakirjastotoimintaa Pohjois-Karjalassa 1962-1972
Jäniksen vuosi sujui vikkelästi
Kirjasto palasi Pateniemeen : tiedonhaku on nykykirjaston kysytty palvelu
Kokkolan kaupunginkirjaston historia Karleby stadsbiblioteks historia
Norpat rantautuivat kirjastoon
Kulttuurin Itä-Suomi : aluekulttuurin 80-luku
Internet kuntalaisille tiedonvälittäjänä ja osallistumisen välineenä
Pirkko Lindberg kirjastojohtajaksi Tampereelle
Viipurin Suomalainen Kirjallisuusseura 150-vuotias : näyttely maakuntakirjastossa
[Toimintakertomus 2003] : Juhlavuosi - Jubileumsåret 2003 = [Verksamhetsåret 2003]
Toimintavuosi [1994-1999] = Verksamhetsåret [1994-1999]
Internet ja Viinaviikot uusina houkutteina kirjaston asiakkaille : maakuntakirjaston käyttöluvuissa vähennystä
[Toimintakertomus 1975-1980]
Hietamiestä suoraan kotiovelle : Etelä-Suomen kirjastot hakevat oppia Oulun kotipalvelumallista
Oulun kaupunginkirjasto sai selkokielipalkinnon
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto 1965-1973, Etelä-Savon maakuntakirjasto 1974-2011
Tyhjennyshyllyt kertovat tarinoita : korkkaamattoman omppukirjan ja Nansen-kaksikon poimi kirjastoammatilaisen käsi
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Monipuolista kirjastotyötä Vesisaaressa
Kahveilla mutta ei vihkiäiskahveilla
Häly kuuluu elämään : Oulun kaupunginkirjastossa pärjätään ilman korvatulppia
Maakuntakirjastoajatus : maakuntakirjastojen kehittyminen ideasta valtionaputoiminnaksi
Kirjain pränttäyttämistä ja vanhojen kalujen kokoamista : suomen kielen lempijöitä kokoontui 150 vuotta sitten perustamaan Viipurin Suomalaista Kirjallisuusseuraa
Tiäräks sää missois Holipompelin ohje?
Kirjastot oppivina organisaatioina : Vantaan kaupunginkirjaston kehittäminen verrattuna Suomen muiden suurten yleisten kirjastojen kehittämiseen
Pateniemen kirjasto uudistui
Maakuntakirjasto muutospaineessa : Internet ja CD-Rom vastaavat haasteisiin
Kaksikymppinen kirjastotalo on palvellut hyvin
Maakuntakirjastotoiminnan kehittyminen Hämeen läänissä v. 1989 : kysely Hämeen läänin kirjastoille : raportti kyselystä Pirkanmaalla
Lukulaitteita saa nyt lainaan : ensimmäiset e-kirjauutuudet lainattiin pääkirjastosta tiistaina
Sukupolvien kohtauspaikka : Kaleva kävi katsomassa Pohjoismaisella kirjastoviikolla pääkirjaston arkea
Pienkirjastoauto huristaa päiväkoteihin
Lähikirjastojen rooli muuttuu
Kirjan kadotus ja taivas : paratiisipaikka on tulla luetuksi, nuhraantuneet selluvillaksi, tuunauksella ylösnousemus
Löytöjä luvassa taas halvalla : Oulun kaupunginkirjasto tyhjentää hyllyjä vanhoista teoksista
Vartija toi hiljaisuuden : Kaukovainion kirjastoon kaavaillaan iltatoimintaa nuorisolle
Hyllynlämmittäjälle ei sijaa kirjastoautossa
Musiikinkuuntelu tuplaantui maakuntakirjastossa
Oulun kirjasto on luksusta ulkomaalaisille
Carelica-kokoelma täydentyi lajoituksella
Perinteinen kirjasto muuttuu
Kirjastojen tasainen kehitys jatkuu : aineistomäärärahojen nousu näkyy tänä vuonna lastenkirjojen parempana saatavuutena
Pienimpiä kirjastoja voidaan karsia
Viipurin kirjalliset tyttäret kuvasivat paikallishistoriaa : Katri Veltheim lukuviikkojen matineassa Lappeenrannassa
Kirjat valmiina pengottavaksi : Helmikuussa myydään miljoona alennuskirjaa, vaikka valikoima on pienentynyt
Rovaniemen kaupunginkirjasto
Kaupungin pienempi kirjastoauto vetelee viimeisiään
Pappien harrastuksesta moderniksi kirjastoksi : Rovaniemen kaupunginkirjasto 150 vuotta
Sadat jonottivat kirjaostoksille : kirjaston poistomyynti on jo parinkymmenvuotinen perinne
Kirjastossa kuhinaa jo aamusta
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjasto 1877-1981
Bussi tuo kirjat kotipihalle : Oulun kirjastoauto kurvailee nyt myös Ylikiimingin perukoilla
Potilaskirjaston lakkauttaminen ei mennyt läpi
Moni haki uuden kirjastokortin heti
Uusia tuulia Lappi-osastolle : kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Maakuntakirjastot - ollako vai eikö olla?
Vihdoin se on valmis : Rajakylän uudessa kirjastossa on kiikkustuoleja ja av-tekniikkaa
Yleiset kirjastot koulutusyhteiskunnassa : kurssikirjat maakuntakirjastojen kaukopalvelussa
Lama panee köyhän kansan lukemaan : suomalaiset ovat viihtyneet kirjastossa 2000-luvulle asti
Vuosikertomus [1965-1974]
Karjalaista kirjallisuutta kootaan Lappeenrantaan ja Joensuuhun
Maakuntakirjasto lisää internet-palvelujaan EU-rahan turvin
WWW-sivut kirjastojen markkinoinnissa - sisällön erittely maakuntakirjastojen kotisivuista
Maakuntakirjasto 56 vuoden jälkeen
Maakuntakirjastojen paikalliskokoelmista
Kirjastoissa liian vähän tietokoneita : vajetta paikataan sponsorirahalla 350 koneen verran
Uusittu mikroluokka aukesi asiakkaille
Pirkanmaan kulttuurin tietopankki -visio
Maakuntakirjaston kaukopalvelu
Uusi järjestelmä lisää kirjanlainaajan turvallisuutta
Kirjastonjohtaja S. Pakkalan alustus maakuntakirjastokysymyksestä
Rakastettu kansankirjasto
Kumppanuus Suomen yleisissä kirjastoissa
Kirjaston suljetut ovet sapettavat : jopa pienten kuntien kirjastot palvelevat kesäiltaisin pidempään kuin maakunnan pääkirjasto Lappeenrannassa. Syynä on Lappeenrannan kirjastobudjetti: asukasta kohden rahaa on käytettävissä kolmannes vähemmän kuin maassa keskimäärin. Anu Pyyhtiä
Maakuntakirjastojen kaukopalvelu
Tämä on Lapponica : maakuntakirjastojen suurin ja kaunein aluekokoelma
Tampereen kaupunginkirjasto - Pirkanmaan maakuntakirjasto : toiminta- ja tilikertomus
Fantasiakirjallisuuden genre ja saatavuus kirjastoissa
Maakuntakirjastotoiminnan 20-vuotiskatsaus
Mika Waltari kirjoitti myös tieteisfantasiaa
Kirjastoauto ei pöristäkään liikkeelle
Keski-Suomi odotta[a] maakuntakirjastoa
Mietintö maakuntakirjastojen ja yleisen keskuskirjaston perustamisesta
Lipunlaskun aikaan
Näyttelytoiminta Kuopion kaupunkikirjasto - Pohjois-Savon maakuntakirjaston aikuisten lainausosastolla vuosina 1970-1984
Maakuntakirjastojen tietopalveluhenkilöstön henkisen kuormittumisen kokeminen
Pääkirjastossa uusi järjestys : kaikki 177000 kirjaa vaihtoivat paikkaa, osa ryhmiteltiin uudelleen aihealueittain
Aukioloajat eivät ole kiveen hakattuja : Kirjasto menee sinne missä ihmiset ovat, lupaa kirjastotoimenjohtaja Pirkko Lindberg
Mikä on maakuntakirjasto?
Omatoimikirjastoja lisää : Oulun kaupungin mukaan itsepalveluaukioloajat ovat saaneet kiitosta asiakkailta
Venäläiset lukevat klassikkonsa tusinan tai parikymmentä kertaa eläessään : venäjänkielen opettaja tutustui maakuntakirjaston venäjänkieliseen kokoelmaan
Carelica-kokoelmassa yli 11 000 teosta : menetetyn Karjalan perinne tallennetaan
Tampereen kaupunginkirjaston kaukopalvelu osana maakuntakirjastotyötä
Maakuntakirjaston tiedote
Tiivistelmä. - Abstract.
Uusia tuulia Lappi-osastolle : Kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Mistä löytyy pohjoispohjalainen henki?: paikallinen kulttuuriperinne kirjastojen kotiseutukokoelmissa
Vuoden kuvaajien työt esillä kirjastossa
Toimintakertomus 2000 = Verksamhetsåret 2000
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Toimintakertomus. 1981-1985
Omalla avaimella kirjastoon : Oysiin on tulossa kirjastokortilla toimiva kirjakaappi
Lisätunteja lainajille : Pateniemessä avataan ensi viikolla omatoimikirjasto 18 vuotta täyttäneille
Hyllyjä selaamassa : asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Kela-palveluja lainaustiskiltä : kirjastoalan ammattilaiset kokoontuvat Ouluun miettimään yhteispalvelupisteitä ja tulevaisuutta
Varjostusrantu katosi pääkirjastosta
J.V. Snellmanin jalanjäljissä Eurooppaan : neljän miehen seurue kiersi saman reitin kuin Snellman reilut 150 vuotta sitten. Matkakertomus on nähtävillä Lappeenrannan maakuntakirjastossa
Suosikit siirtyvät kirjastossa nykyaikaan : oululainen Jaakko Tomperi aikoo digitoida "ainakin ne tärkeimmät" vinyylinsä
Pohjois-Karjalan, Kainuun, Pohjois-Savon ja Mikkelin maakuntakirjastojen aluekokoelmat
Oulun kirjastolle kuuluu ehdottomasti ns. vapaakappaleoikeus kaikkiin maassa julkaistaviin painotuotteisiin : ensimmäinen maakuntakirjasto Ouluun
Kirjastokokoelma laajenee Oulussa
Joulua odotetaan kutimet kädessä : kirjastossa joulukuu näkyy rauhallisena tunnelmana ja runsaina lainausmäärinä
Kirjasto on maahanmuuttajalle tärkeä paikka : Suhela tulee kirjastoon tapaamaan ystäviään netissä
Lukemista lapsille jo kolme vuosikymmentä : Matti Lapola istui rattiin, kun ensimmäinen kirjastoauto tuli Ouluun vuonna 1975
Pohjoiskalotti ja vallankäyttö
Edith Södergranin elämäntyöstä näyttely : Raivolan hengettären muistoksi
Kirjastohallinnon uudistuksista
Bittejä ja pergamentteja : vierailu L'Aquilan kirjastoissa
Kokkolan kirjasto : Maakuntakirjasto
Lukukoira Curttu vierailee kirjastoissa Lukuviikolla
Keski-Suomi-linkit
Myöhästely kallistuu Lappeenrannan kirjastoissa
Maakuntakirjastosta oppia sähköiseen lukutaitoon
Koskelan kirjastosta löytyy hengähdyspaikka
Maakuntakirjasto Kajaaniin
Maakuntakirjastojen kaukopalvelu : kyselytutkimus maakuntakirjastojen kaukopalveluhenkilöstölle
Murmanskin alueen valtion tieteellinen yleiskirjasto
Kirjaston käyttö lisääntynyt : lehtilukusalissa ahdasta
Kiertokirje Pohjois-Pohjanmaan kaupunki- ja maalaiskunnille
Lainastosta kaiken sain
Maikkula katetaan rahastosta : Arvorakennukset on vakuutettu, samoin kaikki Oulun kirkot
Menetämmekö tilaisuutemme?
Norjan maakuntakirjastotoiminta
Musiikkivinkkejä ja väriä nettiin : nuoret tuunaisivat kirjastosta rennomman, selkeämmän ja vetävämmän
Lukusaliin jonoksi asti tulijoita
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1928
Kahden kirjaston taloudellisuuden sekä tehokkuuden vertailu : tarkastelussa Vaasan ja Seinäjoen maakuntakirjastot
Musiikkiäänitteet maakuntakokoelmissa
Kirjaston kotipalvelu maakuntakirjastoissa
Kymmenen vuotta maakuntakirjastotoimintaa Kymenlaaksossa
Maakuntakokoelmista alueellisiksi tietokeskuksiksi : Aluetietokantatyöryhmän raportti
Lahjoitettua aineistoa arvioidaan kriittisesti
Oulun kaupunginkirjaston kolmen toimipisteen käytänteet : Hakeutuvat kirjastopalvelut, Myllyojan kirjasto ja Maikkulan kirjasto
Kuvia itsestä ja avaruudesta
Matkalla tiedon ja tarinoiden valtakunnassa
Kirjastoihminen joka solullaam : Oulun kirjastotoimen johtoon valittu Pirkko Lindberg tarttuu innolla haasteisiin
Luovutetun Etelä-Karjalan pitäjille oma sivusto
Kirjaston atk-työpajaan tulee lisää tietotekniikkaa asiakkaiden käyttöön
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Joulumaisema piparitaikinasta maakuntakirjastossa
Lainausautomaatti sanoo piip : vasta harva lappeenrantalainen lainaa kirjansa lainausautomaatilla. Lainan päivänä kirjaston henkilökunta opasti, miten automaatti toimii
Maakuntakirjastotoiminta
Kirjasto asioista
Jorma Etto: kirjasto on kulttuurin markkinatori
Syksy houkuttaa kirjojen pariin
Oululaiset saavat uuden kirjastokortin
Kirjastoreitille sata tekoa -palkinto
Keski-Suomen maakuntakirjastotoiminnan asiakasarviointi vuonna 2000
Seniorit eivät häpeile "tyhmiä kysymyksiä" nykytekniikasta : monet kännykkäkysymykset saivat vastauksen viestintäpäivänä
Vihdoinkin kävellen kirjastoon Kaakkurissa : edellisen kerran uusi kirjasto avattiin oulussa yli kymmenen vuotta sitten
Pohjois-Suomen kirjastoasiasta ja Oulun eritoten
Tiivistelmä.
Kaksi näkökulmaa Snellmaniin : eurooppalainen ajattelija ja Oulun koululainen
Vampyyribuumi iski nuorten kauhuun : Koodex-kirjaklubi keskustelee kaiken maailman kirjoista ja tekee niistä itse kritiikkejä
Näyttely kansanvallan ihmeestä ehti Ouluun
Kirjastotäti ei sano shhh : stereotyyppistä kirjastoalan ihmistä ei enää ole tänä päivänä
Maakuntakirjastoaatteen kehitys Suomessa ja Kirjastolehden kannanotot siihen
Tulevaisuuden kirjastorakennus
Kirjat vaihtavat taas lukijaa : Puolivälinkankaan asukkaat ehtivät odottaa jo kärsimättömästi uuden kirjaston avajaisia
Maakuntakokoelma osana maakuntakirjaston tehtäväaluetta
Varsinais-Suomen maakuntakirjaston kotiseutukokoelma ja sen kehittäminen : tutkielma
Yleisten kirjastojen kimpat
Kaukopalvelu Oulun kaupunginkirjasto - maakuntakirjastossa
Toimiiko kirjastoverkko? : yleisten kirjastojen verkon selvitys
Maakuntakirjastoilla merkittävä tehtävä yhdentyvässä Euroopassa : Riitta Uosukainen Lappeenrannassa
Lapset saavat ahmia Tonttujen talviurheilupuiston
Oulu kehittää sivukirjastojaan : Oulunsuu voi joutua luopumaan kirjastostaa kouluratkaisun myötä
Opinnäytetyö käsittelee yleisten kirjastojen kaunokirjallisuuden hyllyluokitusta. Työn tilaajana toimii fiktioryhmä, joka on Suomen Kirjastoseuran kaunokirjallisuuden työryhmä. Työssä pyrittiin kartoittamaan asiakkaiden tyytyväisyyttä valituissa kirjastoissa käytettyihin hyllyluokituksiin ja genremerkintöihin. Hyllyluokitus tarkoittaa kirjojen sijoittelua hyllyihin sisällön mukaan järjestet-tynä. Genremerkinnät ovat kirjaan merkittäviä symboleja, jotka osoittavat, mihin ryhmään kirja kuuluu. Lähtökohtana oli huomio, että näissä on suuria eroja eri kirjastojen välillä. Tutkimuskoh-teeksi valittiin kirjastoja, joissa merkintätavat ovat erilaisia. Tämä opinnäytetyö on kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka aineisto on kerätty kyselylomakkeilla. Tietoperustaan on otettu aineistoa, joka koskee kirjastojen kaunokirjallisuuden järjestelyä, kokoelmanhoitoa ja asiakastutkimuksia. Vertailuaineistona työssä on käytetty aiheesta aiemmin tehtyjä kyselyjä ja tutkimuksia. Kyselyyn vastasi 184 asiakasta neljästä eri kirjastosta. Kaksi kolmasosaa asiakkaista käytti genreja¬koja ja hyllyluokitusta apuna hakiessaan kaunokirjallisuutta ja vain harvat asiakkaat (7 %) pitivät niitä tarpeettomina. Genremerkintätavoista suosituin oli värisymboli. Hieman kuvallista merkintää suositumpi oli kirjainyhdistelmä. Kyselyn perusteella näyttää siltä, että asiakkaat ovat enimmäkseen tyytyväisiä oman kirjastonsa hyllyluokkiin ja merkintätapoihin. Genremerkintätavalla ei näyttänyt olevan merkitystä asiakkaiden tyytyväisyyteen. Kokoelman ja hyllyluokituksen kokonaisuuden hahmottamista pidettiin kuitenkin vaikeana. Asiakkaat eivät useinkaan olleet huomanneet, millaisia käytäntöjä heidän kirjastossaan on. Mahdollisesti asiassa auttaisivat yhtenäistetyt käytännöt ja kirjastonkäytön opastus.
Kirjastojen käyttäjäluvut näyttävät plussaa lamasta huolimatta : kirjallisuuspalkinnot herättävät kiinnostuksen hetkellisesti
Nuket pääsivät vihdoin näytille : harrastajat ihmettelevät, miksi heidän työtään ei arvosteta
Menneisyytesi pölyttyy holveissa : vähänkäytetyt kirjastojen kotiseutukokoelmat
Tekstinsuoltajat, jaarittelijat ja jääräpäät pystypäin unioniin : maakunnat ensi kerran yhdessä esillä Turun kirjamessuilla
