http://www.yso.fi/onto/yso/p7124 emut
emut emut
Team EMU vs. Muu Maailma : pelaajilla edessään hikinen urakka
Suomi EMU:ssa on kuin Tampere Suomessa
Työmarkkinat ja rahaliitto
Tilitoimisto ja euron käyttöönoton vaikutukset
Markasta euroon
Puu hinnoitellaan hyvinä aikoina maltillisesti : alivaltiosihteeri Johny Åkerholm ennakoi Emun vaikutusta
Hei, meitä emutetaan!
Euron tiedotussuunnitelma Oulun läänin vanhuksille
EMU ja demokratia
Euroopan rahapoliittisen instituutin (EMI) rooli rahaliiton valmistelussa
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Julkinen talous ja stabilisaatiopolitiikka EMUssa
[Kirja-arvostelu]
Emun vaikutukset matkailualalle
Tiivistelmä. - Abstract.
Emusta on ystäväksi - ja paistiksi
Yksi valuutta, yksi Eurooppa : euroon johtanut tie
EMUn vaikutukset sijoitusmarkkinoihin
Vakaussopimus ja finanssipolitiikka EMUssa
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Emu-jäsenyys ja suomalaisen mekaanisen metsäteollisuuden sopeutuminen Euroopan yhteismarkkinoihin
Ei sanellen, vaan yhdessä sopien ja rakentaen
Sokit EMU:ssa ja USA:ssa
EMU ja Suomen valtiosääntö : yhteiseen rahaan siirtyminen ja Suomen Pankin asema
EMS ja ERM
EU-kandidaatit ja rahaliitto
EMU-eron vaikutukset : simulointeja NiGEM-mallilla
Euroopan talous. Raportteja ja tutkimuksia. 1999, 1, Taloudellinen tilanne ja rahoitusmarkkinat Suomessa : Suomen haasteet EMU-ympäristössä
Suomi ja sisämarkkinoiden toiminta EMUssa
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
EY:n keskeisten instituutioiden kehityksen tarkastelu
EY ja Suomi. Talous- ja rahaliitto : EMU:n vaikutus talouspolitiikkaan ja sen työnjakoon Suomessa
Rahaliiton harjoittaman rahapolitiikan tehokkuus kokonaistuotannon säätelyssä
Emu-ajan vaikeuksiin varaudutaan rahastoilla
Euron vaikutukset pk-yrityksiin : kyselytutkimus Meri-Lapin pk-yritysten valmistautumisesta euroon sekä koulutus- ja konsulttipalveluiden tarpeesta
Näkökohtia talous- ja rahaliiton koon ja koostumuksen määräytymisestä
Emu - valmistautuminen ja vaikutukset yritysten näkökulmasta : case: Outokummun ja Enson valmistautuminen Emuun ja sen vaikutukset niiden toimintaan
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Euron siirtymävaiheen vaikutukset ostotoiminnassa : Essex Communication EMS Oy
Tulospalkkaus : EMU-ajan palkkausmuoto
Emut, nuo miehenmittaiset jättiläiset
Finanssipolitiikan liikkumavara, eläkkeiden rahoitus ja EMU
EMU-keskustelu Eduskunnan auditoriossa 24. syyskuuta
Euro pk-yritysten strategisena mahdollisuutena
Markan kelluttaminen talouspoliittisena vaihtoehtona rahaliiton toteuduttua
EMU-koulutuksen tarve pk-yrityksissä
EMU ja Suomen metsäteollisuus
Työmarkkinat EMUssa
Emu - Australian jättiläinen
Rahaliitto ja Suomi
Talous- ja rahaliiton vaikutus suuryritysten rahoitushallintaan ja valuuttariskiin
Euron vaikutus hotellin raha- ja liiketalouteen
Ihmeaineita ihmeotuksesta
Sisällysluettelo: Rahaliittoon monta polkua  4 Baltiassa kiinteät kurssit säilyvät  5 Voiko kilpailukyky säilyä?  6 Julkisen talouden tasapaino vaarassa?  7 Maalina rahaliitto  8 Taulukot Hakijamaiden valuuttakurssijärjestelmät  8 Hakijamaat ja Maastrichtin kriteerit  9 Kuviot Julkisen sektorin vajeet Baltian maissa, % BKT:sta  10 Reaaliset efektiiviset valuuttakurssit  10  .
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : kasvin- ja siemensyöjät
EMU muuttaa tietojärjestelmiä
EURO 1999, 25. maaliskuuta 1998 : talouksien lähentymisen arviointi ja talous- ja rahaliiton kolmanteen vaiheeseen siirtymistä koskeva suositus. Osa 1, Suositus
Paras asia Australiasta sitten Krokotiilimiehen
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Presidentin pankki : kertomus Suomen Pankista
Palkansaaja ja Emu : näkökulmia Emu-keskusteluun
Kirjallisuutta
Kolme puheenvuoroa EMUsta
Euroopan talous- ja rahaliiton vaikutuksia Suomen metsäteollisuuteen
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Teollisuuden ja työmarkkinoiden sopeutuminen Euroopan talous- ja rahaliittoon
Palaute kannattelee emufarmia
Pk-yrityksilla tietoa Emusta
Eurooppa-raportti. 1998, 6, Euroopan kilpailukyky
Sopeutumattomien ja mukautetun opetuksen oppilaiden toimintakyky, oppimisympäristöt ja HOJKS
Euroon siirtyminen ja pk-yrityksen strategian muutos
Eurooppa valuutta-alueena : talous- ja rahaliiton laajeneminen : case: Liettua
Emujen elämää
EMU:n taloudellisten perustelujen retoriikka
Talous- ja rahaliiton vaikutukset Euroopan unionin toimintaan ja institutionaaliseen rakenteeseen
Strutsieläinten pidolle asetettavat eläinsuojeluvaatimukset
Emu ja hyvinvointi kulkevat käsi kädessä
Sileälastaisten lintujen fylogenia : sukupuu haaroi Gondwanamanteren hajotessa
EMU-puskurit finanssipolitiikan välineenä EMU-Suomessa
Työttömyys ja EMU
Öljypurkit viedään yrittäjän käsistä : emuöljytietous leviää puskaradion kautta
Tiivistelmä.
Suomalaisten EMU-asenteet ja niiden rakentuminen
EMU ja Suomen metsäsektori
Lausuntoja valtioneuvoston EMU-tiedonannosta
Emu-pohdiskelua vauhditetaan
Emutarha! : Hailuodon helpoin paikka bongata harvinaisia lintuja
Eurooppa-raportti. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Emulinnut ovat öljyntuottajia : linnusta saatavalla tuotteella on parantava vaikutus
Työttömyys, kansallinen veropolitiikka ja tulonjako
Rahapolitiikka Euroopan rahaliitossa
EU-maiden suhtautuminen yhteiseen rahaan euroon
Lähentymisraportti ... : johdanto ja yhteenveto
Euroopan oma raha
Puheenjohtaja Juha Niemelä, Metsäteollisuus ry: Energiaverot uhkana talouskasvulle
