http://www.yso.fi/onto/yso/p7125 tuuli
tuuli tuuli tuulet
Nyt voin istua parvekkeella nauttimassa auringonlaskusta
Tuulivoima vaatii keskittämistä
Kääpäitiöiden elinkyvyn säilyminen tuulilevinnän aikana
Pientuulivoimalan suunnittelu ja rakentaminen
Esineet tarinankertojina
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Pääjohtaja Erkki Tuuli 13/3 1970.
Tuulivoiman tuotannon mahdollisuudet ja tulevaisuus : seminaari energiaverotuksesta ja työllisyydestä 27.11.1996 Eduskunnan auditorio
Opinnäytetyössä on tutkittu Suomen tuuliresursseja sekä tuotanto- ja vikatilastoja. Tavoitteena oli tarkastella Suomen Tuuliatlaksesta tehtyjen tuotantoennusteiden suhdetta pitkän aikavälin toteutuneisiin tuotantoihin. Työssä tehtiin katsaus siihen, miten tuuli käyttäytyy voimalan ympäristössä ja yleisesti sekä mitkä tekijät vaikuttavat tuulivoiman tuotantoon. Lisäksi perehdyttiin tuulivoiman nykytilaan Suomessa, josta ilmeni ko. energiantuotantomuodon olevan merkittävä lähitulevaisuudessa. Työssä kuvataan pääpiirteittäin, kuinka Suomen Tuuliatlas on mallinnettu ja toteutettu, sekä miten tuulivoimalalle voidaan tehdä tuotantoarvio resurssikartan tuulisuustietojen perusteella. Tuotantoarvioissa on otettu huomioon vähentävinä tekijöinä käytettävyyden, varjovaikutuksen ja jäätymisen aiheuttamat tuotantotappioarviot. Työhön valittiin mukaan 15 laitosta edustamaan Tuuliatlaksen laskennallista aikaa (1989-2007).Laitosvalinnassa tutkittiin Suomen tuulivoimaloita kokonaisuudessaan ja valintaan vaikuttivat aloitusvuosi ja sijainti. Tuotanto- ja vikatilastoja sekä Ilmatieteen laitoksen julkaisemia tuotantoindeksejä tarkasteltiin pitkiltä aikaväleiltä. Tuotantovuosia tutkittiin yhteensä 262 kappaleen verran. Tuotantoarvioiden ja toteutuneiden tuotantojen vertailussa selvisi, että Tuuliatlaksesta tehdyt arviot yliarvioivat tuotantoa kaikilla muilla paitsi yhdelle sijoituspaikalle. Korsnäsin laitoksien kohdalla tulokset yliarvioivat runsaasti, keskimäärin +49 %. Kemin, Siikajoen ja Sottungan erot olivat keskimäärin +22,4 %, 17,4 % ja 12,8 %. Porin voimalan tuotantoarviossa huomattiin vähiten eroja suhteessa toteutuneisiin tuotantoihin, keskimäärin +3,7 %, kun taas Hailuodon tulokset aliarvioivat, keskimäärin -3,2 %.^Laitosten napakorkeudet olivat pienemmät kuin atlaksen tuuliarvion korkeus, joten keskimääräisiä tuulen nopeuksia korjattiin tuulen profiilikaavalla ja niistä laskettiin karkeasti korkeuskorjatut tuotantoarviot. Tulokset jäivät Korsnäsin kohdalla vielä yliarvioimaan, keskimäärin +27 %, mutta paransivat tuloksia Kemin ja Siikajoen kohdalla, erojen ollessa keskimäärin -9,2 % ja -7,3 %. Sottungan, Porin ja Hailuodon laitoksien arviot muuttuivat huomattavan aliarvioiviksi (-21,7 %, -15,6 %, -15,8 %). Yliarviointia voi selittää muutamat seikat: napakorkeus on matalammalla kuin atlaksen tuuliarvio ja/tai hilan tunnistetiedon sijainti on huomattavasti erillään voimalan sijoituspaikasta. On huomattava kuitenkin, että jakaumalta lasketut tulokset eivät kuitenkaan systemaattisesti yliarvioi (Hailuoto). Hilan pisteen valinnassa voisi esimerkiksi käyttää 2-4 pistettä sijoituspaikan ympäriltä.Tuulennopeusjakaumaa ei ollut saatavilla napakorkeuksille, joten oli käytettävä keskimääräisiä nopeuksia korkeuskorjatussa tuotantoarviossa. Korkeuskorjattu arvio on laskettu hyvin karkeasti ja osoittaa lähinnä, että korkeudella voi olla paljon vaikutusta tuloksiin.
Suomen kuvalehden suuri luontokesä, osa 1.: Tuuli ; Miten tuulta tutkitaan ; Ilman energiaa
Työkalut tuuliolosuhteiden selvittämiseen tuulivoimahankkeissa
Tuulen aiheuttamat värähtelyt voimajohdoissa : köyden rakenne ja suhteellinen venymä
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
Tuulitunnelikokeet ovat tärkeitä suunnittelussa : ilmavirtaukset säätävät vauhdin
Uraauurtava avaus musisoivasta tutkijuudesta
Tuulensuuntien merkit tunturimaastossa
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Suorituskyky Savonius-tuulivoimalan kaupunkialueilla sivustot käyttämällä CFD-analyysi.
Tuulenmittauksen käytännön toteutus
Syksyn puhurit myös traileriveneilijän vaiva
Patenttien haku yksinkertaistuu ja rationalisoituu - Patenttiasiamies on yrityksen kontaktihenkilö patenttiasioissa
Pientalon paine-erosäätöinen ilmanvaihtolaite
Tämän opinnäytetyön aihe on tuulipuistoprojektin käsikirjan laatiminen Empower PN Oy:lle. Menestyäkseen kovassa ja jatkuvasti kasvavassa kilpailuympäristössä on Empower PN Oy havainnut tarpeen tuulipuistoprojektien tehostamiselle, kehittämiselle ja niiden yhdenmukaistamiselle. Tehokkaalla ja yhdenmukaisella projektien läpiviemisellä päästään niin taloudellisesti kuin laadullisestikin hyviin tuloksiin. Käsikirjan työstäminen jakautui kolmeen vaiheeseen. Näitä olivat käsikirjan rakenteen suunnittelu, aineiston kerääminen sisältöä varten ja viimeisenä kertyneen aineiston tutkiminen ja käsikirjan kirjoittaminen. Aineistoa kerättiin käsikirjaa varten haastatteluista, Empower PN Oy:n jo olemassa olevista ohjeistuksista sekä yleisestä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö aloitettiin toukokuussa 2014 ja se valmistui tammikuussa 2015. Tässä raportissa kerrotaan yleisesti tuulivoimasta ja tuulivoimaprojekteista Suomessa ja Empower PN Oy:ssä, kerrotaan käsikirjan ideoinnista ja suunnittelusta sekä sen teosta, käytöstä ja jatkokehittämisestä. Lopuksi analysoidaan työn onnistumista ja haasteita sekä siitä saatavia hyötyjä. Tuulipuistoprojektin käsikirja on tästä raportista erillinen dokumenttinsa. Käsikirjan tilaajan pyynnöstä se tullaan pitämään salassa viisi vuotta sen valmistumisen jälkeen. Käsikirjan tarkoitus on tukea, tehostaa ja yhdenmukaistaa tuulipuistoprojektien toteutusta. Käsikirja tulee myös toimimaan apuvälineenä Empower PN Oy:n tuulivoimayksikön uusien työntekijöiden opettamiseen ja perehdyttämiseen. Käsikirja on tarkoitettu kaikkien Empower PN Oy:ssä tuulipuistoprojektien parissa työskentelevien käyttöön.
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Tuulten vaikutus deflaatioon ja lumen kinostumiseen Kilpisjärven alueella
Tuulivoimalan kannattavuus Vittingin ja Könnin alueella
Ihmeellinen luonto : Sää
Tuulimittausasema
Ultraäänianemometri ja sään vaikutus laitteen toimintaan
Tuulivoimalan simulointiympäristö : 22 kW kuormakoneen ohjaus
Tuulivoiman hyödyntäminen omakotitalossa
Eikö lain rikkominen olekaan aina rikos?
Vapauttava, villi aerobic
Tuulikuormat ja puurankaisen rakennuksen jäykistys eurokoodien mukaan
Tuuli Reijonen : (Tuuli Reijonen-Uibopuu, o.s. R.)
Ilmari Tuuli : laivanvarustajaksi 17-vuotiaana
Kaakkois-Suomen tuulisuhteet
Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Ilmari Tuulen laivasto
Juuret ennen siipiä
Iistä pian satoja tuulimyllyjä
Tuuliturbiinivaihteiden koteloiden korjaussuunnitelma
Jyvistä jauhoiksi tuulivoimalla : Hailuotoon nousi tuulimylly, vaikka vaimo ei ensin uskonutkaan
Rannikon vaikutus tuulisuuteen = Coastal effects on wind
Juna kulkee yössä : hyllyjen reunoilta, osa 2.
Luontoluuppi. [1], Syksy
Voimakkaiden geostrofisten tuulten alueellisuus ja muutokset Suomessa vuosina 1884-2100
Eri tekijöiden vaikutus radontuottoon kahdessa erilaisessa pientalossa
Tämä työ on tehty osana Aki Kemppaisen ylempää ammattikorkeakoulututkintoa. Työ tehtiin Wise Group Oy:lle, joka on suomalainen talonrakennusalan konsulttiyritys. Yritys on mukana useassa korkean rakentamisen hankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin osana hankkeita ja työn tarkoituksena on selvittää, mitä dynaamisia tarkasteluja on tehtävä luonnossuunnitteluvaiheessa. Korkeassa rakentamisessa tulee uusia tarkasteltavia asioita, joita matalimmissa rakennuksissa harvemmin esiintyy. Näistä oleellisimpia ovat rakennuksen dynaamiset tarkastelut. Luonnossuunnitteluvaiheessa tehtävien dynaamisten tarkastelujen tärkein asia on määrittää riittävän luotettavasti rakennukseen vaikuttavat dynaamiset kuormat. Lisäksi on arvioitava rakennuksen herkkyys siihen vaikuttaville dynaamisille kuormille. Kirjallisuustutkimuksena käytiin läpi alan ulkomaista kirjallisuutta sekä muiden maiden normistoa. Näistä pyrittiin keräämään alustavia mitoituskaavoja sekä esimerkkejä, joilla pystytään arvioimaan rakennuksen dynaamisuutta. Kirjallisuuden avulla selvitettiin myös rajatuulitunnelikokeiden tekniikat sekä kokeiden teettäminen periaatteellisella tasolla.Työssä on esitelty yleisimmät käsinlaskukaavat, joita alan kirjallisuudessa ja eri maiden normeissa on esitetty. Näillä kaavoilla pystytään likimäärin arviomaan rakennuksen herkkyys tuulikuormille. Työssä tehtiin myös FEM -laskentamalli, josta saatiin tuloksena rakennuksen alimmat ominaistaajuudet. Tuloksia hyödynnettiin rakennuksen kiihtyvyyden laskentaan, jotka suoritettiin Mathcad -ohjelmalla. Laskelmat on esitetty liitteissä.
Piiri pieni pyörii
Vindhållande- och produktionsanalys 2005 = Tuulisuus- ja tuotantoanalyysi 2005
Luonnosta dokumenttikuvaksi
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Tuulivoimaloiden kannattavuus Manner-Suomessa
Pääpohjan tuulimylly
Avoimen tuulitiedon hyödyntäminen tuulivoimaprojektin suunnitteluvaiheessa
Tuulikuormien eurokoodi-perusteinen laskentaohjelma
Vanhat metsät, lahottajasienet ja rikkaan lajiston säilymisen ehdot
Kirjakatsaus
Tuulianturin liittäminen LON-väylään
Tuuli ei suotta tuiverra
Leikitään tuulella
Mielenrauhaa. Aavikolla tuulee
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Elämysilta
Antikuvat
Tuulia tuulia
Tuulivoimamelun ennaltaehkäisykeinot Suomessa
Eksoottinen joulusaari toi kilpailuvoiton : nuoriso kriittinen kohderyhmä
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Uusi tuulipuisto suunnitteilla : Winwind rakentaisi Hailuodon lauttaväylän varteen 25 myllyä
Siirrettävä sääasema
Tuulen jäljillä
Tuulivoima koristaa kohta nelostietä : Olhavan ja Kuivaniemen välille syntyy Suomen suurin tuulipuistokeskittymä
Kovien tuulten, suurten lumikuormien ja roudan esiintyminen ja vaikutukset metsien tuhoriskeihin Suomessa nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Emme erkane konsanaan
Kun tuuli virtaa purjeisiin
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Suomen Suurin tuulipuisto Kalajoelle : Mustilankankaalle nousee kaikkiaan 28 tuulivoimalaa
Kirja-arvostelu : Vedessä ja tulessa / Reijonen, Tuuli
Tuulessa huomisiin : Tuuli-metafora Aaro Hellaakosken viimeisessä runokokoelmassa
Myrskyistä ja myrskyn tuhoista Suomessa vv. 1911-1950
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : standardi. Osa 2-4, Rakenteiden kuormat : tuulikuormat
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Raaheen Suomen suurimmat tuulimyllyt
Tuhat uutta tuulivoimalaa
Pakkanen ja tuuli
Teknis-taloudelliset tekijät DFIG-tuulivoimalan suosion taustalla
Kannaksen huvilayhteisön viimeiset vuodet
Torjunta-aine pisaroina pinnoille : suuttimilta tuuleen, maahan tai kohteeseen
Maa- ja merituuli-ilmiö Suomen rannikoilla 1960-luvun tuulitilastojen valossa
Tuuli Anna Mähönen
Tuulivoiman tuotantotilastot : vuosiraportti 2009
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 1 : Eurokoodit EN 1990, EN 1991-1-1, EN 1991-1-3, EN 1991-1-4
Kirja-arvostelu : Suuri tuuli : Kiinan runoutta I.
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Tuulimittaustulosten analysointi
Lumen levinneisyyteen vaikuttavat ympäristötekijät Utsjoen Skállovárrilla
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2-4, Rakenteiden kuormat. Tuulikuorma
Sää
Painovoimaisen ilmanvaihdon toimintaperiaate
Ilma, tuuli ja lentäminen
Tuuli metsätaloudellisena riskitekijänä
Tuulennopeusmittari
Tuulivoimahankkeet ja niiden toteutus : Ihmisten käsityksiä tuulivoiman rakentamisesta sekä sen vaikutuksista
Yllätys pudasjärveltä
Työturvallisuuden parantaminen tuulipuistoprojekteissa
Tuulivoimalan suojauskysymyksiä
Henkilönostimen työkori tuulivoimalan lapojen huoltotoimenpiteisiin
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Tuulivoimalan simulointi laboratorioympäristössä
Valon vaiheinformaatioon perustuva virtausnopeuden mittaus
Suurtuulivoimalan tekniset valintakriteerit sisämaan tuulioloihin : Selvitys Saimaan Woima Oy:lle
SODAR-tuulimittauksen liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Tuulitestauslaitteisto, Tervolan koekortteli : tutkimusraportti
Tuulivoimaloiden kunnossapidon tietokanta Pori Energialle
Tuulinen historia
Pientuulivoimalan ominaisuudet : Sähkönlaatu ja suorityskyky
Tuulienergia : puhdasta energiaa huomiseen
Tuulikentän alueellisesta vaihtelusta Längelmävesi-Roine -järvialueella
Tuulimittaukset tuulienergiakartoituksessa
Suomalainen sää
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Analyyttinen ja sitkeä mielenlaatu
Tuulivoimapuiston infrarakentamisen prosessi
Laulua sydämen kielillä : oululaislähtöinen moniosaaja Tuuli Okkonen tähtää kotimaisen artistin uralle
Tuulivoiman tekninen toteutus Ylivieskassa
Lokakuun 1985 tuulituhon vaikutukset metsän rakenteeseen Itä-Lapissa
Vireessä : tuuli ja kieli Englannin romantiikan kolmella runoilijalla
Tuulivoimalan henkilönostimen kunnossapidon kehittäminen
Sääopin perusteet
Tuulivoimaharrastajan opas : Tuulivoiman käyttäjäkansio
Ruotsin mallissa lukuisia muuttujia : sääolosuhteet huomioidaan suojaetäisyyksien määrittelyssä
Pääurakointi ja betonitekniset työt tuulivoimahankkeessa
Tuulimittausjärjestelyt tuulivoimatuotannon kannattavuuden arvioinnissa
Tuuliviireista ja tuulitaiteesta
Tuulipuistoprojektin käsikirja
Pientuulivoima ja sen käyttö
Veneilykäyttöön soveltuvan elektronisen tuulimittarin suunnittelu ja valmistus
Sipulipaahtimosta tuli ruokatehdas
Korkean rakennuksen painesuhdeselvitys : Case Tampereen tornihotelli
Tuulen aiheuttamien värähtelyjen hallinta
Tuulivoimaa koskevan sääntelyn kehittäminen Ruotsin ja Tanskan esimerkkien valossa
Tuuli pinnanmuotojen muokkaajana
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
Pienistä ja isoista ihmeistä
Siikajoen voimaloiden määrä yllätti yhtiön : Miia Wallén: Kunta joutuu harkitsemaan tuulivoimahankkeiden kokoa
Tulkinnat omasta elämästä : Suvi-Tuuli Kärkkäinen ei ota laulukilpailuista itselleen turhia paineita
Arktisen alueen tuuliolot
Tuulivoimalaitoksen suunnittelu ja konstruointi
Odotettavissa hyvää muuttosäätä
Suvi-Tuuli Lappalainen taitaa alusliikennepalvelun
Tuulivoimahankkeiden nykytilanteen selvitys : Satakunta, Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaa
Sään ja ilmaston ääri-ilmiöt : tarkastelussa talven tuulisuus
Tuulivoimaloiden metsätalousvaikutukset
Myötätuulta
Tuulivoimateollisuuden tavara- ja materiaalivirran selvitys
Kiintoaineen tuulikammiotestien suunnittelu ja päästökirjaston luonti
Maatilan tuulivoimala on vaativa hanke
Hyvin hoidettu nauta viihtyy kylmässäkin
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
Ikkuna rekuperatiivisena lämmönsiirtimenä
Beaufortin asteikko
Tuulivoimaan valtava kasvupiikki : Iin Vatungin merituulipuistoon 300 miljoonan euron energiaprojektin kärki
Pendelituulen vaikutus Pohjanlahden vedenkorkeuksiin ja virtauksiin tietokoneella tulkittuna
Pientuulivoimalan valinta käyttötarkoituksen ja Terttulanvaaran tuuliolojen mukaan
Suomen kartasto
Korkean rakennuksen dynaamiset rakennetarkastelut : luonnossuunnitteluvaiheessa
Lounais-Suomen tuulisuhteet
Oulu on aurinkoisin kaupunki : tuulta riittää niin, että se ruotsalaisen mittapuun mukaan ylittää siedettävän rajan
Tiivistelmä.
Säätiedotuksia kannattaa kuunnella : rajuilma, myrsky, hirmumyrsky.
Tapaninpäivän 2011 myrsky- ja tuulituhojen vaikutus puutavaran kantohintaan
Tuulen vuosi
Syksy on aerobicin aikaa : maailmanmestari Tuuli Matinsalo treenaa "200 mittarissa" mutta opastaa kuntoilijoita verkkaisempaan rytmiin
Karjalaisuus on elämässäni etusijalla
Tuulipuistojen kompaktit sähköasemat
Pintatuulen vertailumittauksia lentoasemilla
Irti tarveharkinnasta toimeentulotuen maksamisessa
Neljän tuulen risteys : Jukka Itkosen runoja, kertomuksia ja maalauksia
Energian pientuotanto on kasvattanut suosiotaan, koska se laskee yksittäisten talouksien energiariippuvuutta ja samalla laskiessa keskitetyillä energiantuotantomuodoilla tuotetun energian kulutusta. Useita teknologisia ratkaisuja on kehitetty energian pientuotantoon ja tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa englanninkielinen ohjemateriaali pientuulivoiman tekniikkaan ja asennukseen sekä pientuulivoimalan valintaan Suomessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään tuulta, Suomen tuulisuutta ja tuulivoimatuotantoa, minkä lisäksi työssä esitellään tuulivoimalan hankinnan vaiheita.  Suomen tuuliolot ovat riittävät pientuulivoiman tuotantoon, mutta sijainnilla on silti suuri merkitys voimalan tehokkuuteen. Hyviä sijainteja pientuulivoimatuotannolle ovat  rannikko- ja saaristoalue, sekä tuntureiden ja vaarojen huiput. Hyviin tuulennopeuksiin päästään kuitenkin myös sisämaassa avointen vesistöjen ja peltoalueiden läheisyydessä.  Pientuulivoimaloita käytetään usein akkujen lataukseen syrjäisissä kohteissa, joihin sähköverkko ei ulotu, kuten veneissä ja kesämökeillä. Pientuulivoimalla voidaan kuitenkin tuottaa sähköenergian lisäksi myös lämpöenergiaa kotitalouteen, ja voimalajärjestelmä voidaan liittää sähköverkkoon.  Kannattava pientuulivoimalayksikkö koostuu usean tekijän summasta: hyvä sijainti, tarkat tuulisuusmittaukset kohteesta, sopivan tuotantolaitoksen valinta sekä voimalan pitkä käyttöikä vaikuttavat investointipäätökseen. Tarkan kannattavuuden laskeminen etukäteen on kuitenkin hyvin hankalaa vaihtelevien tuuliolojen ja verkkosähkön hinnanvaihtelun vuoksi. Koska pientuulivoimalan alkuinvestointi on suuri ja tuotantolaitoksella pyritään pitkän aikavälin tuotantokäyttöön. Investointikustannuksien jälkeen tuulivoima tuottaa lähes kustannuksetonta ja ympäristöystävällistä energiaa. Tarkkaa hintaa pientuulivoimalla tuotetulle energialle ei voida etukäteen antaa, koska tuotto riippuu monesta tekijästä. Tarkoilla mittauksilla, laskelmilla ja hyvällä voimalalla voidaan kuitenkin päästä hyviin tuotantotuloksiin.  Avainsanat: Pientuulivoima, tuulienergia, pientuotanto.
Tuomas ja Länsituuli
Tuulen vaikutukset ja vaikutusten kontrollointi puiden ja siirtoistutettujen puuntaimien kehityksessä
Todellisuus on tarua ihmeellisempi
Tuuli tuo töitä pohjoiseen : selvityksen mukaan Pohjois-Pohjanmaa on otollisinta seutua tuulivoimakeskukseksi
Numeerisilla sääennustusmalleilla tuotettujen tuuliprofiilien ja radioluotaustuulien vertailu
Jättiläinen nostaa kaksi tuulivoimalaa : Riutunkarin uudet voimalat toiminnassa maaliskuussa, työt alkavat tänään
Mistä tuulet puhaltavat?
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat = Eurocode 1: Basis of design and actions on structures. 2-4, Rakenteiden kuormat = Actions on structures : tuulikuormat = wind actions
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Äitini tuuli
WAsP käyttöopas
Ruukkujen ajatonta symboliikkaa
Hiipuuko usko tuulivoimaan? : Suomen tuulivoimapolitiikan tavoitteet
Tuulivoiman tuotantotilastojen vertailu tuuliatlaksen ennusteisiin
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Voimalan torniosa saatiin pystyyn
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Ilmanvaihtokerroin, ilman vaihtuvuus tunnissa
Terveisiä tuulimyllyjen kyliltä
Keskimääräiset tuuliolot Suomessa maanpinnalta 20 km:n korkeudelle
Uivat ruumisarkut
Tuuliturbiinivaihteen S3GHD-506X korjausohje
Akustinen tuulimittari
Tuulivoimalan automaattinen käynnistyminen tuuliolosuhteiden perusteella
Metsiköiden alttius tuulituhoille Etelä-Suomessa
Tuulen tiellä : Tuuli-suvun vaiheita vuodesta 1670 tähän päivään
Jollapurjehtijasta olympiasurffariksi
Crowbar-testilaitteisto
Kaksi myllyä vaihtuu yhteen : Vihreäsaaren kaksi tuulivoimalaa puretaan
Jännitystä rahamaailman ytimestä
Österbottens förbund : vindförhållande- och produktionsanalys 2005 = Pohjanmaan liitto : tuulisuus- ja tuotantoanalyysi 2005.
Maa- ja merituulen vaikutus Loviisan ydinvoimalan onnettomuuspäästöjen kulkeutumiseen
Haaveissa poikkitaiteellinen osuuskunta Ouluun
Maan suurin tuulipuisto Raaheen : viiden tuulivoimalan rakentaminen maksaa noin 13 miljoonaa euroa
Tuuli Hypénin Nanna on kiltti muttei hampaaton
Tuulimittari ja tuuliviiri
