http://www.yso.fi/onto/yso/p7129 sosiaaliset vaikutukset
sosiaaliset vaikutukset sosiaaliset vaikutukset
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnilla pyritään selvittämään kaavoituksen vaikutuksia alueen asukkaisiin ja heidän kokemaan ympäristöön. Perinteisesti sosiaalisia vaikutuksia on arvioitu ihmisiin kohdistuvien vaikutusten (mm. terveysvaikutukset) osana.  Sosiaalisten vaikutusten moninaisuuden vuoksi on herännyt tarve arvioida niitä omana kokonaisuutenaan. Yhtenäistä käytäntöä ei kuitenkaan vielä ole löydetty, joten sosiaalisten vaikutusten arvioinnin keinot ovat hyvinkin paikallisia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia sosiaalisten vaikutusten arviointikäytäntöä (SVA) ja sen tilaa Turussa, sekä luoda SVA-manuaali arviointia tekevien käyttöön. SVA-manuaalin tarkoituksena on helpottaa ja näin ollen myös vakiinnuttaa sosiaalisten vaikutusten arviointia kaavoitukseen ja maankäytönsuunnitteluun. Opinnäytetyön teoria osuudessa on taustoitettu sosiaalisten vaikutusten arviointia.  Työssä on tarkasteltu sosiaalisten vaikutusten arvioinnin teoriaa, kaavoitukseen liittyvää vaikutusten arviointia, lainsäädännöllisiä näkökohtia sekä Turun paikallisia strategioita ja muita vaikutusten arviointiin vaikuttavia asioita. Kehittämistehtävänä oli sosiaalisten vaikutusten arviointi käytännön ongelmakohtien selvittäminen ja sitä kautta käytännön kehittäminen konkreettisen manuaalin avulla. Kehittämistehtävä toteutettiin tutustumalla kirjallisuuteen sekä toteutetuista arvioinneista saatavilla oleviin materiaaleihin sekä haastattelemalla Turun kaupungin työntekijöitä. Turun sosiaalisten vaikutusten arviointityössä ilmeni laajemmista tutkimuksista tuttuja sosiaalisten vaikutusten arvioinnin tyypillisiä ongelmia, kuten asenteisiin ja menetelmiin liittyviä vaikeuksia. Oppaan avulla pyritään kiinnittämään arvioinnin tekijän huomioi arvioinnin kriittisiin kohtiin ja näin sujuvoittamaan työtä ja ennalta ehkäisemään jo koettujen vaikeuksien toistamista. Haastattelun pohjalta luotiin myös kriteerit hyvälle oppaalle, joihin tukeutuen manuaali rakennettiin.
Hyvä koulussa, liikunnallinen, kaunis, osallistuva, luotettava : -suositun oppilaan sosiaalinen lahjakkuus
"Se voi olla joku pieni juttu joka siellä merkitsee" : hoitajien kokemuksia OIVA-vuorovaikutusmenetelmästä
Änkytyksen vaikutukset aikuisen elämänlaatuun
Kun vesijohtovesi julistetaan juomakelvottomaksi : asukkaiden sopeutumisstrategiat Hausjärven Oitissa
Bisalpur patoaa tulevaisuuden
Biologinen sosiaalisen mallina : valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä
Sosiaalisten vaikutusten mittaaminen ja hyödyntäminen
Harrastajateatteri voimavarana
Rahapelaaminen arkielämän ongelmana : Analyysi auttavaan puhelimeen yhteyttä ottaneiden käyttäytymismalleista
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Ydinvoimalaitos fyysisenä ja mentaalisena tilana : kaksi uskontotieteellistä tapaustutkimusta ydinvoimasta
Merielämän armottomat kasvot : tarua ja totta
Tiivistelmä (s. 95-98).
Sosiaalisten ja terveysvaikutusten ennakkoarvioinnin kehittäminen Suomessa
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Kärsimys-käsitteen koettelua
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Sosiaalinen taitavuus ja vertaissuhteet lasten kuvailemina
Oman elämänsä sankarit
Eloa Padasjoen kesään : Kuutamohullujen Yö
Haastavan omaisen kohtaaminen  : Hoitajien kokemuksia
Keskustan ulkopuolisen kauppakeskuksen vaikutukset : tapaustutkimus Lempäälän Ideaparkista
Rahapelien haitta-arviointi
Nuorten Internetin käytön riippuvuusherkkyys
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Nuorten syrjäytyminen ja vuorovaikutusosaaminen : kirjallisuuskatsaus nuorten syrjäytymistä ja vuorovaikutusosaamista käsittelevään tutkimuskirjallisuuteen
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Sosiaalisen median merkitys suomalaisten elokuvien markkinoinnissa : Case-elokuvat: Mielensäpahoittaja & Autolla Nepaliin
Sosiaalisten käsitteiden tulkinnallisuuden merkitys ympäristökeskustelussa : tutkimus sosiaalisten vaikutusten arvioinnin (SVA) käsitteistä ja niiden soveltamisesta konkreettisessa ympäristökiistassa
Sosiaalinen yritys voimavarana
Arvauksesta arviointiin : Yleiskaavan sosiaalisten vaikutusten arviointi kommunikatiivisena oppimisena
Kansainvälinen matkailu subjektiuden tuottajana ja taittajana : sosiaalisten vaikutusten arviointia isännän ja vieraan valtasuhteiden näkökulmasta
Paikallisten asukkaiden asennoituminen matkailuun : esimerkkikuntana Punkaharju
Ekologisten, sosiaalisten ja taloudellisten kriteerien tarkastelu äänestysteorian avulla valtion metsien puunkorjuuseen liittyvässä ryhmäpäätöksenteossa
Turkis, teollistuminen ja ympäristötietoisuus : turkistuotannon vaiheita Juuassa
Sosiaalinen näkökulma saanut lisää painoa globalisaatiossa
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Yhteisöllisyys ja kirjasto Ritaharjussa
Vv. 1917-1918 tapahtumat ja niiden jälkivaikutukset
Pitkäaikaissairauden vaikutus nuoren toimintakykyyn sekä hoitoon sopeutuminen
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Tuontipuu ja sosiaalisesti kestävä kehitys
Suomalaisen teollisuuden äkillisen rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset
Älykkyyden tabu murtuu?
Turnerin oireyhtymä : esimerkkejä geneettisiä häiriöitä sairastavien ihmisten erityistarpeista
Vuorovaikutusorientaatio ja motivaatio fysioterapiaohjauksessa : Tapaustutkimus
Pikaruoka amerikkalaistaa maailmaa
Naisten työllisyyden nousun vaikutukset tasa-arvoon : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Kaikki (o)saa soittaa : Kehittämissuunnitelma Tempo-orkesteritoiminnan liittämiseksi osaksi joustavaa koulupäivää
Naiset ja muoti : muoti kulutuksen kohteena ja sosiaalisena vaikuttajana
Itäsuomalaisten tapahtumien vaikutukset : tapahtumien vaikutusten arviointityökalun kehittäminen
Perheenhuoltajan kuoleman vaikutus perheen sosiaalisiin oloihin
Paikallisen elämismaailman muutos ja dynamiikka : tutkimus Ylläksen maisematien hankkeesta
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnin tehostaminen maakuntakaavoituksessa
Sosiaalisten vaikutusten arviointi liikuntarakentamisessa : esimerkkinä Äänekosken uimahalli
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Suomen-Venäjän rajan sulkemisen vaikutus Raivola-Rajajoen rajaseutujen maatalousoloihin
Tietoliikenne ja atk-politiikan kysymyksiä
Sosiaalisten vaikutusten seuranta Fingridin 400 kV voimajohtohankkeesta Toivila-Vihtavuori
Lasten sosiaaliset suhteet ja vuorovaikutus vaihtuvassa 3-6-vuotiaiden ryhmässä
Suuhygienistien vuorovaikutustaidot aggressiivisen potilaan kohtaamisessa
SVA meillä ja muualla - katsaus arviointikäytäntöihin
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Herännäisyys sosiaalisena tekijänä
Musiikkiluokkalaisten kokemuksia omista ja luokkansa keskinäisistä vuorovaikutustaidoista
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen sosiaaliset vaikutukset kuntalaisten näkökulmasta : Haastattelututkimus
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Hajun sosiologiaa? : ympäristösosiologinen tapaustutkimus jätepuiston lähiasukkaiden riski- ja haittakokemuksista
Sosiaaliset palkkiot palkitsemis- ja motivointikeinona : tapaustutkimus Keski-Suomen Osuuspankki
Keski-ikäiset miehet työttömien riskiryhmä
Malesian palmuöljytuotannon kehitys ja sen vaikutukset talouteen, sosiaaliseen hyvinvointiin ja ympäristöön vuosina 1981-2010
Tietokone ja kaverisuhteet : tietokoneen käytön merkitys 5.-luokkalaisen lapsen sosiaalisiin suhteisiin
Suomalaisten siirtolaisten sulautuminen Ruotsissa : sosiologinen tutkimus Ruotsiin vuosina 1945-1959 muuttaneiden suomenkielisten siirtolaisten kulttuurin muuttumisesta
Sosiaalisten vaikutusten arviointi on moni-ilmeistä
"Sehän on täys roisto!" : luottotietotoiminnan legitimaatio-ongelma ja sosiaaliset haittavaikutukset
Voiko älykkyys selittää kulttuurien kehitystä?
Lasten, nuorten ja huoltajien kokemuksia ADHD:n lääkehoidosta ja koulunkäynnistä
Ympäristövaikutusten arvioinnin sosiaalinen ulottuvuus : sosiaali- ja terveysministeriön, ympäristöministeriön, Stakesin ja SYKEn yhteisseminaari 10.6.1996
Kauppakeskushankkeen ympäristövaikutusten arviointi
Lossien aikatauluttamisen yhdyskuntavaikutukset
Lastentarhain yhteiskunnallinen ja kasvatuksellinen merkitys
Sesonkityön vaikutus työntekijään
Sosiaalisten taitojen tukeminen toiminnallisessa ryhmässä
Kehitysvammaiset oppilaat inklusiivisessa koulussa - kriittinen tutkimuskatsaus
Sosiaalinen toimilupa kaivoshankkeiden sosiaalisten konfliktien ennaltaehkäisykeinona ja sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Tapahtumien sosiokulttuuriset vaikutukset paikallisyhteisöön
Lama katukuvassa : johdattelua aiheeseen
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi : käsikirja
Kollaja: elinvoimainen paliskunta - ei tekoallasta!
Johtaja vai myötäilijä? Luontoliikunnan yhteys oppilaan sosiaalisen roolin muuttumiseen luokassa
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Suomalaisen ja irlantilaisen maalaisperheen arjen ja EU:n kohtaaminen : "When it comes to EU, I'll gamble"
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Marxin haamu tietoyhteiskunnassa
Kuntoremontti : Kokemuksia liikunnasta erityisryhmässä
Kolikon toisella puolella : Ongelmapelaajan läheisen maailma
Asumisneuvonnan vaihtoehtoiset mallit Jyväskylässä : IVA-menetelmän sovellus palveluiden vaikutusten arviointiin
Pakolaisten interpersonaaliset vuorovaikutussuhteet vieraassa maassa
Kirja-arvostelu
Tarjoumat ja tietotekniikan tutkimus
Sosiaalisten vaikutusten arviointi voimajohtohankkeissa
Lapset ja nuoret monikulttuurisuuden pyörteissä
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Vuorovaikutuksen tukeminen muistisairaan hoitotyössä : PowerPoint-esitys hoitotyön opetukseen
Helsingin keskustatunnelin sosiaalisten vaikutusten arviointi : ryhmähaastattelut ja väestörakenteellinen tarkastelu
Ilmastomuutoksen sosiaaliset vaikutukset
"Yhdessä kohti jotain hyvää" : Dialogiset vuorovaikutustaidot opettajan pedagogisena lähtökohtana
Julkisuus ammattina
SVA-opas : käytännön näkökulma sosiaalisten vaikutusten arviointiin
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
Sosiaalisesti kestävää kehitystä : kestävästi kehittävää sosiaalityötä
Pöly ja melu huolestuttavat, työpaikat kiinnostavat : Mustavaarn sosiaalisia vaikutuksia kartoitetaan
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Kouluvalintapolitiikka perusopetuksessa : suomalaiskaupunkien koulumarkkinat kansainvälisessä valossa
Askel kohti ihmistä : kaavoituksen sosiaalisten vaikutusten arviointia kehittäneen Sva-projektin loppuraportti
Vaikutusten ennakkoarviointi kuntapäätöksissä : esimerkkinä nopea ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi
SVA : sosiaalisten vaikutusten arviointi : ohjeita yva-konsulteille ja hankkeista vastaaville
Palautuneet muistot : sosiaalisen epidemian analyysi
Kemphos oy Siilinjärvi : kaivostoiminan jatkaminen, uusien alueiden käyttöönotto : sosiaalisten vaikutusten arviointi, erillisraportti
Iän kyllästämä lapsuus
Nettikiusaaminen alakouluikäisten keskuudessa : Kirjallisuuskatsaus
Liikunnan aineenopettajaopiskelijoiden vuorovaikutustaitojen kehittyminen tunne- ja vuorovaikutuskurssin aikana
Tietoyhteiskunnan kynnyksellä : kouluttajien ja käyttäjien näkökulma paikalliseen tietoyhteiskuntaan
Keskeytymättömän kolmivuorotyön vaikutukset työntekijälle : kyselytutkimus Oy Metsä-Botnia Ab:n Kemin tehtailta
Sosiaaliset suhteet mikro-, meso- ja makrotasolla : systeemiteoreettinen lähestymistapa Oulun seudun 18-29-vuotiaiden nuorten aikuisten hyvinvointiin
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Kouluikäisen lapsen epilepsian tuomat sosiaaliset vaikutukset : WWW-sivut Terveysnettiin
Tiivistelmä.
Luonnon monimuotoisuus ja luonnonsuojelun sosiaaliset vaikutukset
Äänekosken uimahallin sosiaaliset vaikutukset : sosiaalisten vaikutusten arviointi aristoteelisen ilmiöiden pelastamisen näkökulmasta
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Sosiaalisten vaikutusten arviointi kaavoituksessa : avauksia sisältöön ja menetelmiin
Hauhon Hyömäen kyläyhteisö 1900-luvulla
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnin toteutuminen kaavoitushankkeissa : case Espoo
Tansanialaisessa Chagga-yhteisössä lapsettomuus koko yhteisön huoli
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Lapsettomuuden psykososiaaliset vaikutukset : Yhteiskunnan ja perhekäsityksen näkökulmasta tarkasteltuna
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Potilaiden odotukset ja kokemukset sairaalan sosiaalityöstä : potilaiden ongelmat, pelot ja sosiaaliset uhkakuvat sairaalan sosiaalityön haasteena
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Näkemyksellisesti informaatioyhteiskunnan historiasta
Tarttuuko vammaisuus? : kokemuksia vammaisen oppilaan vaikutuksista muihin oppilaisiin yleisopetuksen luokassa
Lähikauppaan vai hypermarkettiin : tapaustutkimus kaupan suuryksikön vaikutuksista Itä-Turussa
Sosiaaliset ja ympäristönäkökohdat julkisissa hankinnoissa
Sosiaalisten vaikutusten arvionti osana ympäristövaikutusten arviointia
Avauksia ilmastonmuutoksen sosiaalisista vaikutuksista
"Hännän heilutusta arkeen" : ikäihmisten kokemukset koiran vierailuista palvelukodilla
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
”Ihmiset on tärkeitä.” : Ulkomaalaisten opiskelijoiden sosiaaliset suhteet osana hyvinvointia.
Porin Ässien aluetaloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Maahanmuuttajan kotikunta
Lihavuus ja moraalinen paniikki
Seutuistuminen ja sosiaaliset vaikutukset
Sosiaalisten vaikutusten arviointi vesistörakentamisessa
FAS- ja FAE-lapset ryhmän jäsenenä : tapaustutkimus kuuden alkoholivaurioisen lapsen sosiaalisista tilainteista koulussa ja päiväkodissa
Vapaa-ajan asutuksen vaikutus Itä-Uudellamaalla päättäjien näkökulmasta
Urheilu ja yhteiskunta - veljekset kuin ilvekset
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Yhteenveto ja johtopäätökset
Sosiaalisten vaikutusten arviointikäytäntö maankäytön suunnittelussa ja sen kehittäminen Turussa
Mitä tapahtuu todella? : asiantuntijalausunnot Helsingin yleiskaava 1992:n luonnoksen sosiaalisista vaikutuksista
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Sosiaalisen liikkuvuuden funktiosta keuhko- ja ruuansulatuselinten syövän esiintymisestä
Miten vuorovaikutusleikki tukee lapsen sosiaalisia taitoja vuoropäiväkodissa?
Hengityshalvauspotilaan vuorovaikutuksellinen tukeminen : Hoitajien kokemana
