http://www.yso.fi/onto/yso/p7127 lämpösäteily
lämpösäteily lämpösäteily
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin vaikutus sisälämpötilaan
Lämpö ja kosteus : rakennusfysiikka
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Juhlajulkaisu Gustaf Melanderin 60-vuotispäiväksi
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 2, Infrapunakuumennus : kirjallisuusselvitys
Luonnonmukainen talo
Omega 2 : lämpö, ääni, valo, säteily
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Lämmönsiirto-oppi
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä infrapunakameran toimintaan ja kameran erilaisiin sovelluksiin työympäristössä. Työssä perehdytään infrapunakameran toimintaan teoreettisesti eikä oteta kantaa kameran sisäisten komponenttien toimintaan. Infrapunakamera sovelluksia on tarjolla useilla eri tekniikan aloilla, ilman että kameran hyötykäyttö huomataan. Opinnäytetyössä pyritään esittelemään selkokielisesti lämpökameran yleisimmät sovellusalueet teollisuudessa, ja käsittelemään kameran ominaisuuksia ja rajoituksia. Lämpökamerasta löytyy vähän suomenkielellä painettua kirjallisuutta. Suomenkielellä kirjallisuutta löytyy rakennustekniikan puolelta, aihealue kirjoissa pysyy rakennustekniikassa eikä tarjoa informaatiota muista tekniikan aloista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena, on tarjota lukijalle mahdollisuus tutustua lämpökameran toimintaan sekä kameran hyödyllisiin käyttösovelluksiin. Opinnäytetyön alussa esitellään lämpökameran historia, esitellään mitkä asiat johtivat lämpökameran kehittymiseen nykyiselleen sekä  käydään läpi teoriaa mitkä fysikaaliset ilmiöt vaikuttavat lämpökuvan syntyyn. Opinnäytetyön keskivaiheilla tutustutaan lämpökameran toimintaan ja esitellään lämpökuvauksen hyödyt. Opinnäytetyön loppuosassa tutustutaan, kuinka kameraa voidaan hyödyntää kunnonvalvonnassa, suunnittelussa ja erilaisissa prosesseissa sekä esitellään työn johtopäätökset.
Lämpökameran hyödyntäminen vaneritehtaan sähkökunnossapidossa
Fysiikan laboratoriotyöt
Uusi omega : ammatillinen fysiikka toisen asteen koulutukseen
Eteläsuomalaisen kuusikon ja männikön ekologiset ympäristötekijät : Hyytiälän IBP-tutkimuksia
Infrapunalämpömittauksen käyttö kiskoliitosten kunnonvalvonnassa
Paperikone 2:n, 3-puristimen SymBelt -telan pintalämpötilanmittaus
Lämpötilan mittaus
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Kesätila : syvälämmön sielu
Lämmön siirtyminen säteilyllä rakennuksen vaipan pinnoilla
Santorius : biotieteiden fysiikka
Infrapunapussin vaikutus urheilijan palautumiseen yösykeanalyysien perusteella
Auringon säteilyn määrä Suomessa vuosina 1957-1966 suoritettujen mittausten mukaan
Ydinaseet, vaikutukset ja suojautuminen
Kuusi maalausta Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmista teosten seulonta, analyyttinen valokuvaus, pigmentti- ja sideaineanalyysit = Six paintings from the collection of the Museum of Contemporary Art Kiasma : selection, analytical photography, pigment and media analyses
Lämpökameran toiminta ja sovellukset
Lämpökamerakuvantaminen soveltuu kissojen ja koirien kliiniseen tutkimukseen
Lämmön siirtyminen
Tiivistelmän nimeke.
Suunnan paikantava tulipalon havaitsemisyksikkö
Terveellinen sisäilma
Lämpösäteilyä heijastavat ikkunapinnoitteet
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Turun kauppatorin lämpötila- ja energiadynamiikan kvantifiointi
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin  vaikutus sisälämpötilaan
Tarkat säteilylämpömittarit
Physica. 9, Kertaus : [Liikkeen lait, lämpö, aallot, fysiikka luonnontieteenä]
Mekaniikkasuunnittelijan lämpösuunnitteluohjeisto
Tiivistelmä: Sikalan deltaputkilämmitysjärjestelmän mitoitus.
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Otsoni kasvihuonekaasuna
Säteilyolot ja taimien menestyminen kuusisuojuspuuston alla
SSM-peilien kiinnitys
Hajautetut energiaratkaisut : uusiutuvaa energiaa alueellisesti ja kestävästi
Näin nähdään näkymätöntä
Sikalan deltaputkilämmitysjärjestelmän mitoitus
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Öljykattiloiden lämpösäteilijä : vaikutukset kulutukseen ja ympäristöön
Kemiallisten ja fysikaalisten tekijöiden arviointi työpaikoilla
Lämpökuvaus sähkölaitteiden kunnonvalvonnassa
Ilmastonmuutoksen vaikutukset rakennettuun ympäristöön
Lämmönsiirto
Tekniikka
Auringon aktiivisuus ja ilmastonmuutos
Työhygienia : kemialliset ja fysikaaliset tekijät
Katto- ja säteilylämmitys, perusfysiologiaa ja terveyshaittojen arviointia
Seinärakenteen infrapunakontrastin pienentäminen käyttäen ilmajäähdytystä ja säteilysuojausta
Sääopin perusteet
Lämpö ja kosteus : Rakennusfysiikka
Terveys ja ympäristö
Rakennusten johtumis- ja säteilylämmönsiirron yksinkertaistettu laskenta
Ympäristöfysiikan perusteet : johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Induktiokuumennuksen kehittäminen ja lämpötilan mittaus
Työsuojelun perusteet valtionhallinnossa. Erityisosat 3-8
Rakennuksen vaipan lämpövuotojen toteaminen infrapunakameran avulla
Lämpökameran kehitys ja käyttö
Fysiikka
LVI-tekniikka : lämmöntarve ja lämmöneristys
Lapin säteilyolot kasvintuotannon kannalta
Lämpösummatekijä metsien käsittelyssä : esitelmä Rovaniemen tutkimusaseman tiedotustilaisuudessa 22. 1. 75.
Lämpökuvausten hyödyntäminen kylmävalssaamon ennakoivassa kunnossapidossa
Lämpöoppi
Tiivistelmä.
Lämpötekniikka. 1, Johtuminen
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Energia yhteiskunnassa. 2, Lämpö ; Aallot
Infrapunasäteilyn tulosuunnan ilmaisin
Puurakentaminen
Lämmön siirtyminen rakenteissa : esimerkkitapauksia I
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 3.5, Rasitukset : ilmastorasitukset
Tekniikan fysiikka. 2
Suojausratkaisut ja alihankinnan organisointi mittalaitteille Oulun alueella
Hyvinkään rautatiemuseon museovaunujen valaistusjärjestelmän uusiminen
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Infrapunaherätteiden pienentäminen ja harhautus vedellä, lumella ja/tai jäällä kostutetuilla naamiointikerroksilla
