http://www.yso.fi/onto/yso/p7122 rakennusalueet
rakennusalueet rakennusalueet
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Jälleenrakennusajan alueet ja talot katoavat
Saha-alueen merkkejä puretaan : Museoviraston lista ei pelasta ilkivallan kohteiksi joutuneita rakennuksia Martinniemessä
Kiinteistöopin ja talousoikeuden lisensiaattiseminaari 1998-1999
Toppilan siilo vahingoittui tulipalossa : tulen epäillään syttyneen poikien leikeistä
Päivärinteen uusien kaavatonttien rakentaminen alkaa syksyllä
Toppilan siilolle löytyi kolme ottajaa : käyttökohteiksi tarjolla kappeli, asuinliiketalo tai miekkailunseuran tukikohta
Maastosuunnittelu sähköyhtiössä
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Rakennusalueella olevat rakenteet
Tuulivoimatuotantoon soveltuvat alueet Merenkurkussa ja Perämerellä
Paluu muistojen sotkuun : Eva Lindblad työskenteli monta vuotta kasarmialueen sotilaskodissa
Maankäyttö- ja rakennuslain toimivuus : arvio laista saaduista kokemuksista
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Kaavoituksen uudet aakkoset 2002 : johdatus maankäyttöön ja kaavoitukseen uuden maankäyttö- ja rakennuslain hengessä
Rakennusmaan järjestelytoiminnasta Suomessa, Ruotsissa, Saksassa ja Ranskassa : lunastus- ja tietoimitukset -kurssin seminaari keväällä 1996
Selvitys teollisuusympäristöjen historiasta ja käyttötarkoituksen muutoksista
Kyläselvitykset käynnistettiin asukkaiden kanssa
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Oulun Meri-Toppilan siiloa tyrkytetään ilmaiseksi
Aarne Ervin perintö muistetaan Montassa : Antti ja Anna-Riitta Taskila ovat remontoineet itselleen unelmakodin vanhaan voimalamiljööseen Muhoksella
Tämä kymppitonnilla : kaupunki myy palovahinkoja kärsineen kasarmirakennuksen
Linnanmaan vanhinta osaa varjellaan ; Ruma mikä ruma : kommentti
Talonrakennustyömaan työturvallisuussunnitelma, aluesuunnitelma ja putoamissuojaussuuunnitelma
Rakennusmaamaksu ei piittaa lamasta : susi jo syntyessään
Ennen rakennuslupaa tutkitaan : Rakennusluvan erityiset edellytykset
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntakustannukset : vaihtoehtoisten rakentamisalueiden vertailu
Rakennuspohjien ja piha-alueiden maarakenne- ja kuivatusopas : MaKu 2001.
Rintamamiestyyli uhka kadota : arvokas Karjasillan kaupunginosa muuttuu nopeasti remonttien takia
Värttöön nousee uusi asuinalue : jos kaava hyväksytään, 600 asukkaan Etu-Värttöä aletaan rakentaa jo syksyllä
Rakennusmittausten toteutus arktisissa oloissa
SeutuRAMAVA 2011 : laskenta ja tulokset
Vuorovaikutteinen kaavoitus ja kuntalaisten vaikuttaminen : kansalaisyhteiskunnan, suunnittelun ja päätöksenteon kohtaaminen maankäytön suunnittelussa
Sementtisatama puhutti asukkaita : Mitä sitten, jos siilot saadaankin suojeltua, kysyttiin keskustelutilaisuudessa Möljällä
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Pääkaupunkiseudun rakennusmaan hintaa 1950-1985 koskevat tutkimukset
Rahan lunastuksesta tukkupalveluksi
Rakennusmaan järjestely ja kaavoituksessa syntyvä arvonnousu
Helsingin seudun seutusuunnitelma 1988 : alueidenkäytön muutokset 1985-2010
Kaavamuutosehdotus Urpiainen
Intiön kasarmialueen rakentaminen lähtökuopissa : alueen lounaisnurkkaa koskevan kutsukilpailun voittaja jatkotyön pohjaksi
Kaupungilta Kuivasjärven kylkeen
Laajennuksen aikainen varastointi- ja materiaalinvirtaussuunnitelma
Helsingin seudun vahvistetut seutukaavat ja selvitysmiehen 31.5.1989 esittämät rakentamisalueet
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Asukkaita pienen kunnan verran : Oulun Etu-Lyötyn rakentaminen alkaa, valmistaviiden vuoden kuluttua
Kaupunkikuvaa rakentamassa
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Nallikarin rantaravintolan kohtalo auki : suojeltu rakennus on niin huonossa kunnossa, ettei sen korjaaminen ole järkevää
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Tonttitarjonnan edellytysten parantaminen : Tonttitarjontatyöryhmän mietintö
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Linnanmaalle viisi uutta kerrostaloa
Ylivieska ostamassa Kasarmin : pitkän pysähdyskauden jälkeen kaupunki pääsee kehittämistoimiin
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Jokimaisemia pitkäkaulaisille
Rakentamisen määrä Oulussa kirii ennätystä
Toppilan siilo palasi kaupungin syliin : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys luopui aikeistaan kunnostaa siilosta kappeli
Pääkaupunkiseudun rakennusmaavarannon tietojärjestelmä (RAMAVA) : esitutkimus
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 3 : Kunnan alueiden rakentaminen / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Hirsitalot yhä myymättä : Jylkynkankaan korttelista ei välttämättä tule asuntomessukohdetta
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Kerrostaloista näkee merelle : Oulun ensi kesän asuntomessuilla edustettuina kaikki asuntotyypit
Hollihaan ja Raatinsaaren visiot tutkittiin : rakentamisen tehokkuudesta riippuen mahdollisuus miljoonien tuottoon kaupungille
Rantanäkymistä maksetaan
Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen
Kaupunkikuvallisesti paras : Merijalinrannan voittajatyötä ylistettiin hyvin suistomaisemaan sopivaksi
Luvallinen graffiti Helsingissä : "Meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Helsingin seudun seutusuunnitelma 1988 : rakentamisalueet 1985-2010
Siilo etenee askel kerrallaan : kulttuurisiilo nähdään yhteisötaiteen, arkkitehtuurin ja ekologisuuden laboratoriona
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Selviytymisen käsikirja maankäyttäjille : miten varautua vähenevään kysyntään?
Alvar Aallon siilolle ei käyttöä
Pääkaupunkiseudun aluerakentamissopimusalueiden maanomistus ja -hinnat vuosina 1950-1985
Asuntotonttien käyttöön saatavuus
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tarkastella moninaisesti Kemin Lumilinnan rakentamista ja sen päärakennusaineita, tekolunta ja jäätä, sekä koko lumirakentamisprojektia. Työn päätavoitteena oli tutkia optimaalisen rakennusalueen puitteita ja kartoittaa mahdollista optimaalisinta rakennuspaikkaa Kemissä. Tarkoituksena oli saada tulevaisuutta ajatellen työn tilaajalle, Lumilinnan rakennuttaja IP-Heikkilä Oy:lle tarkkaa tietoa ja perusteita rakennusalueen vaateista. Työn tekeminen perustui jo olemassa oleviin tietoihin, työn tekijän omiin kokemuksiin sekä yhteistyössä rakentaja IP-Heikkilä Oy:n kanssa tehtyihin päätelmiin. Työssä käytettiin myös apuna kyselyä suunnittelijan, rakentajien ja Lumilinnan oman henkilökunnan mielipiteistä nykyisen rakennuspaikan hyvistä ja huonoista puolista. Rakennuspaikan tärkeimmät puitteet selvisivät työn avulla hyvin yksityiskohtaisesti. Tämän hetkinen rakennusalue Kemin sisäsatamassa ei ole lähelläkään optimaalisinta aluetta, mutta nykyisessä rakennuspaikassa on hyviäkin puolia. Optimaalisen paikan löytäminen Kemistä on melko hankalaa ja vaatisi paljon enemmän tarkempaa tutkimista. Opinnäytetyössä saatiin tehtyä luonnoskuva optimaalisesta rakennusalueesta, joka pitää sisällään kaiken tarpeellisen Kemin Lumilinnan vastaavaa rakennusprojektia ajatellen. Kuitenkin nähtäväksi jää, halutaanko Lumilinnan toimintaa ja konseptia kehittää. Tämän työn myötä hankkeeseen voitaisiin panostaa myös paremman rakennuspaikan avulla.
Saappaita ja vanhoja rakennuksia
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Armeijaoloista oppimisympäristöksi : Intiön puukasarmialue puhkeaa uudistuneeseen elämään
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Tuulivoiman tuotantoon soveltuvien alueiden kartoitus : vaikutusten arviointi maakuntakaavoitusta varten
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Maalaiskylästä tehdään uusi painos : Vihannin Sauvonmäen alueelle luodaan maaseutumaisen asumisen modernia mallia
Jokivarressakin soi kohta blues : Värttöön tulee uusi 400 asunnon kerrostaloalue entiselle kasarmin varikolle
Tiivistelmä: Maastosuunnittelu sähköyhtiössä.
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Oulun arvokkaat alueet päivitety
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Asuntotonttien varannot
Esirakentaminen 1998
Leppiniemen vierasmaja herää : Ervin suunnittelema arvorakennus on yhä täysin alkuperäisessä asussaan
Rakennuspohjan ja tonttialueen kuivatus
Asukkaat hämmästyivät purkuaikeita : vanha kolmikerroksinen asuintalo imagohaitta Sivakan asunnoille Meri-Toppilassa
Pilaantuneen maaperän puhdistaminen Suomessa Case Penttilänranta
Merijalinranta saa mitat : makeistehtaan tontille tulossa noin 180 uutta asuntoa
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Valtatien varjoon unohdettu : Ylä-Siirtolassa asutaan syrjäisessä kolkassa mutta ihan kaupungin kyljessä
YKS-93 : seudullinen tavoiterakenne: tieverkko, sähköhuolto, vedenhankinta, viemärilaitos : rakentamisohjelmat
Kasarmi oli kuin pikku kaupunki keskellä Oulua
Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueen dokumentointi
TR-mittaus ja rakennustyön turvallisuus
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Antellin huvila saatetaan purkaa
Vapaasta Toppilansalmesta ei luovuta : satamassa ihmetellään kaupungin suunnittelijoiden ja päättäjien yksisilmäisyyttä
Tiivistelmä: Aluesuunnitelman merkitys rakennustyömaan sujuvuuteen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Lujatalo Oy:n toimeksiantona. Opinnäytetyössä oli tavoitteena selvittää, miten aluesuunnitelma laaditaan ja miten se vaikuttaa työmaan sujuvuuteen eri rakentamisvaiheissa. Työssä tutkittavana olivat maanrakennus- ja perustusvaiheen, runkovaiheen, sisävalmistusvaiheen sekä luovutusvaiheen aluesuunnitelmat ja niiden laadinta ja sisältö.     Opinnäytetyön esitutkimusaineisto hankittiin tutkimalla internet-sivuja, kirjaston tietokantoja ja yrityksen ohjeita. Käytännön kokemuksia ja näkemyksiä hankittiin asiantuntijalausuntojen avulla. Asiantuntilausuntoja antoivat työmaatoimihenkilöstö.     Työn tuloksena syntyi ohjeistus eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmien laadinnasta ja sisällöstä. Huomioon otettavia asioita olivat etenkin työturvallisuus, tehokkuus ja työmaan sujuvuus.     Työssä läpikäydyt eri rakentamisvaiheiden aluesuunnitelmat osoittivat, että rakentamisvaiheittain suunniteltu aluesuunnitelma palvelee työmaata kaikkein tehokkaimmin ja turvallisimmin. Olennaisena seikkana oli, että rakentamisvaiheittain jaotellussa aluesuunnitelmassa keskittyminen juuri kyseistä vaihetta palveleviin tehtäviin helpottuu.     Opinnäytetyötä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa uusien työmaatoimihenkilöiden perehdyttämisessä aluesuunnitelman laadintaan.
Puupaviljonki esittelee Helsingin uutta rakentamista : näyttelytila Oksa kaunistaa Mannerheimintietä
Soittola palaa takaisin juurilleen : Kasarmialueella sijaitseva tsaarinaikainen Soittola on ollut tyhjillään yli 15 vuotta
Merikeskus Toppilansalmen rannalle : Oulun Ranta-Toppilaan suunnitellaan tuhannen asukkaan puutaloaluetta
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Pääkaupunkiseudun rakennusmaamaksu
Ouluun ei tule Hilton-hotellia : Torinrannan tornihotelli kaatui erilaisiin näkemyksiin siitä, kuka kantaa taloudellisen riskin
ETA-aineiston hallinta
Siilo ei kelpaa edes ilmaiseksi
Radanvarsiselvitys : Korso-Koivukylän ja Tikkurilan alueiden asuntotuotantokohteet
Kemin Lumilinnan optimaalinen rakennusalue
Sementtiasema haluaa jatkoa : iso siilo pysynee Toppilansaaren maamerkkinä ainakin kolme vuotta
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Tiivistelmä.
Vihannissa hankkeistetaan valtavirran vastaista
Maanjaon arvioimisoppi. 2, Pakkolunastus- ja tilikorvaukset
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Miten kloorifenolia käytettiin? : vesioikeus tutustui Kärkölän maamerkkeihin
Tonttituotannon ongelmat kunnissa
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Asemakaava-alueen kiinteistötekniikka
Oulun työpaikka-alueet 2013
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Luonto saneli suunnitelmat : arkkitehti Aarne Ervi loi Oulujokivarteen merkittävän rakennusperinnön
Upseerikerhon hiljaiselo päättyi : liki 125 vuotta vanha Oulun upseerikerho tarjoaa jälleen lounaita ja muuta hyvää
Uudet asukkaat marssivat Hiukkavaaraan : ensimmäiset uudet omistajat ovat muuttaneet armeijan henkilökunnan entisiin asuntoihin Hiukkavaarassa
Aluesuunnitelma rakentamisen eri vaiheissa
Miksi maa on Suomessa niin kallista?
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Ruma kaupunki? : teollisuusalueiden ja -rakennusten säilyttäminen
Kiinteistöveron vaikutukset toimitilarakennusmaan käyttöön pääkaupunkiseudulla : tunnuslukuja sekä merkitys kiinteistön omistajalle
Kulttuuri valtaa siilon : Kulttuurivoimala-yhdistys aloitti Toppilassa urakan, joka valmistuessaan on ainutlaatuinen
Ainutlaatuinen hirsikortteli Jylkynkankaalle
Asuntotonttien hintakehityksen indikaattoreita
Ruma ankanpoikanen valoilla joutseneksi : oululaisten suosikki-inhokille Toppilan siilolle kohennusta jo kesällä
Maatalousnormaalikoulun maa-aluevaihtotyöryhmän muistio
Puu-Linnanmaalle Puupalkinto
Tiivistelmä: Tuulivoimatuotannolle soveltuvat alueet Merenkurkussa ja Perämerellä.
Pääkaupunkiseudun rakennusmaavarannon laskentasovellus (Ramava) : yhteenveto asemakaava-alueiden rakentamismahdollisuuksista 1991 : Ramava-työryhmän raportti
Kaavavarantoselvitys 1988
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina : tilannekatsaus ja kehittämistarpeita
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Pääkaupunkiseudun vaikutusalueen rakenneselvitys : vaikutusalueen määritys ja kaavavarannot
Tiivistelmä: Kiinalaiset suurasuinkorttelit : tutkimus ja suunnitteluvälineistö kiinalaisen kaupunkiasumisen kestävää kehitystä varten.
Toiminta- ja työohjeiden laatiminen
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Kivestä muuraamalla : viihtyisien ja kestävien asuinympäristöjen informaatiolehti
