http://www.yso.fi/onto/yso/p712 buprenorfiini
buprenorfiini buprenorfiini
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Kadulta korvaushoitoon : buprenorfiinihoidon kehittämisprojektin (1.1.1998-30.6.2000) loppuraportti
Buprenorfiini vai metadoni? : asiakkaiden kokemuksia korvaushoidosta
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Kartoitus opioidiriippuvaisten lääkekorvaushoidon hoitojonoista
Sammandrag: "Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografisk studie av narkotikamarknaden i Helsingfors i början av 2000-talet.
Ikuinen säätö : Helsingin huumemarkkinat
Tiivistelmä.
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Kapillaarielektroforeesi lääkeaineseulonnan menetelmänä ja buprenorfiinin määritys sen avulla
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
Buprenorfiinista yleisin piikkihuume
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Buprenorfiini opioidikorvaushoidossa : kliininen selvitys naloksonin lisäämisen vaikutuksista ja komplianssin monitoroinnista elektronisen lääkepakkauksen avulla
Suboxone opioidiriippuvuuden hoitoon
Mitä uutta kuvunhoidossa?
Vuosiraportti 2006 : huumeongelma Euroopassa
"Mä käytän subua, että mä pysyn terveenä ja pystyn toimimaan" : käyttäjän kokemuksia ja näkemyksiä buprenorfiinin käytöstä
