http://www.yso.fi/onto/yso/p7128 yhteiskunnalliset vaikutukset
yhteiskunnalliset vaikutukset yhteiskunnalliset vaikutukset yhteiskuntavaikutukset
Aktiivinen kansalaisuus on kovan sivistystyön takana
Hevoset ja kunta : rajapintoja / Anne Laitinen ja Sanna Mäki-Tuuri (toim.)
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
Uusi tieto + uusi työ = uusi yhteiskunta? : kommentteja ja kysymyksiä Matti Kortteiselle
Suomi toisin sanoen
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Älykkyyserojen yhteiskunnallisista seuraamuksista
Kansallinen "me" ja historia globalisoituvassa maailmassa
Kommentteja keskusteluun Ojapelto vastaan kehitysoptimistit
Tutkijan tietopaketti tiedepolitiikkaan
Voiko ilmastonmuutoksen torjua äänestämällä?
Pelastaako tutkimus maailman?
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset
Sananvapaus, politiikkaa ja etiikkaa
Osuuskauppatoiminnan yhteiskunnallinen merkitys
Itsetutkiskelun paikka
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Ihmisen pehmeä ohjelmointi
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Afrikan kunnaat
Tiedeakatemiat, tieteelliset seurat ja yhteiskunnallinen tehtävä
Nykytaiteen osallistavat opetukset
Viisi teesiä rikosoikeuden yleisten oppien muutoksista
Tekesin ja innovaatiotoiminnan vaikutukset 2014
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Vapaan nuorisonkasvatuksen yhteiskunnallinen merkitys
Kokovartalokuvat piirtyvät selkeinä - entä avoimen korkeakoulun kova ydin?
Ihminen, immuunikato, yhteisö : Botswana
Historiallisia aikoja
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Addiktion yhteiskunnallisuudesta
Punatähdestä kaksoiskotkaan : Neuvostoliiton romahtamisen vaikutus venäläisen keskikoulun historian oppikirjoihin
Tiehankkeiden sosioekonomisten vaikutusten arviointi
Monitieteisiä näkökulmia kosteikkojen suojeluun
Alkoholin käytön yhteiskunnalliset haitat
Miellyttävää väkivaltaa : näinkö Suomi menettää itsenäisyytensä?
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Tämä raportti käsittelee Suomen Akatemian Strategisen tutkimuksen neuvoston rahoittaman The Arts as Public Service: Strategic Steps towards Equality (ArtsEqual) -tutkimushankkeen taustaa ja perusteita erityisesti kansainvälisestä näkökulmasta. Miksi ArtsEqual-hanketta tarvitaan Suomessa? Mitä perusteita on esitetty kansainvälisissä poliittisissa ja hallinnollisissa toimenpidesuosituksissa ja tutkimuskirjallisuudessa? Hankkeessa kysymme: Voisiko taiteen ymmärtää laajemmin julkisena palveluna, jossa tasa-arvo on lähtökohtana? Mitkä mekanismit luovat epätasa-arvoa taiteen ja taidekasvatuksen palveluissa? Millaisia taiteen ja taidekasvatuksen palveluja suomalaisen yhteiskunnan tulisi kehittää tasa-arvon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi?
Muuntogeeniset organismit, uhat, epävarmuus : mistä on kysymys?
Onko uusi teknologia tahdon asia?
Tiivistelmä. - English summary.
Välittäjistä välittäviin : tieteellisen tutkimuksen ja bisneskirjallisuuden välimaastossa
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Vuoden 1989 murros ja Afrikka kansainvälisissä suhteissa
Metsällisten ympäristökonfliktien käsittely ja sosiaalinen kestävyys
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Älykkyyden tabu murtuu?
Kaupungistumisen uudet muodot : kansainvälisiä kokemuksia aluerakennemuutosten sosiaalisista seurauksista Helsinki - Hämeenlinna - Tampere vyöhykkeen erilaisten kehittämisvaihtoehtojen taustaksi
VT 4 moottoritien Helsinki-Lahti yhteiskunnallisten vaikutusten jälkiarviointi
Poliittisten, taloudellisten ja yhteiskunnallisten tekijöiden vaikutus peruskoulun opetussuunnitelmaan
Turboihmisen vai henkisen kasvun palvelija?
Työttömyyskorvausten optimaalisesta tasosta ja aikaurasta
Runon itseis- ja välinearvosta
Tietotekniikka ja valtakunnallinen näkökulma
Synnyttääkö verkko eriarvoisuutta?
Yleinen asevelvollisuus strategisena ratkaisuna
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Päihdeterveyden edistäminen kolmen pohjoiskarjalaisen kunnan päätöksenteossa
Nyt lelu, huomenna työkalu
Kieltolain valvonta ja sen yhteiskunnalliset vaikutukset : laiton väkijuomaliike Turussa ja sen lähiympäristössä vuosina 1919-1932
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
Koulutuksen laadunarvioinnin yhteiskunnallisten vaikutusten tutkimisesta
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Teknologialla on myös pimeät puolensa
Suomalaisten pörssiyhtiöiden yhteiskuntavastuun yhteys varsinaisiin tuottoihin ja odotettuihin tuottoihin
Ydin : Vantaa
DART : väestön väheneminen, ikääntyminen ja alueelliset muutokset : loppuraportti
Liikennejärjestelmän kehittämisen yhteiskuntataloudellinen perusta
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Tiehankkeiden hyvinvointivaikutusten arviointi
Masennuksen syvyys
Kirkko yhteiskunnallisena ja kultturisena voimana 1990-luvulla
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Ydintekniikan yhteiskunnalliset ulottuvuudet : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1997
Kun tutkimus vasta alkaa
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Eurooppalaiseen yhteiskuntaan? työmarkkinoiden integraatio
Hella Wuolijoki - kulttuurivaikuttaja : vuosisata Hella Wuolijoen syntymästä
Huominen tietoyhteiskunta : 29.2.1984 järjestetyn seminaarin alustusesitelmät
Alkoholikysymys : sosioloogis-tilastotieteellinen tutkimus
Muuttaako psykologia maailmaa?
Käsityön merkityksen muuttuminen yhteiskunnassamme : käsityön opetussuunnitelmat yhteiskunnallisen kehityksen heijastajina
Uhka vai pahka
Mullistuksia
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Verkkotorilla : Internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Sosiaalisen kestävyyden arktisia opetuksia
Tieteen erilaiset yhteiskunnalliset merkitykset
Miksi juuri runoilija olisi niin avuton
Liikkeenjohdon eettiset toimintamallit : yrityksen yhteiskunnallisen vastuun typologian koettelu pankinjohtajiin
On ihmisen aliarvioimista kuvitella, että hän omaksuu sellaisenaan kaiken minkä näkee
Psykologian palveluksista yhteiskunnassa
Voiko älykkyys selittää kulttuurien kehitystä?
Yliopistopedagogisen asiantuntemuksen jäljillä
Mielenterveyden häiriöiden yhteiskunnalliset kustannukset Suomessa vuonna 1985.
Miten Suomi selviää yli neljä astetta lämpimämmässä maailmassa?
Osallistava ja yhteistoiminnallinen suunnittelu keinona kohti sosiaalista kestävyyttä
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
Vaikuttavaa välitystä? : tutkimus julkisen työnvälityksen yhteiskunnallisesta vaikuttavuudesta sekä alueellisista eroista rekrytointiprosessin keston ja työnvälityksen toimenpiteiden valossa
Perhemetsätalous sosiaalisen kestävyyden kivijalkana
Metsätyöntekijöiden elinolosuhteet ja yhteiskunnallinen vaikutus 1870 luvulta 1980 luvulle
Yliopistot ja yhteinen hyvä
Kirkon tehtävät 1990-luvulla
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Miksi oikeastaan urheilemme? : ajankohtaista pohdittavaa urheilun ystäville ja vastustajillekin
Alkoholiin liittyvät taloudelliset haitat ja hyödyt : systematiikka ja mittaamiskokeilu yhteiskunnallisen laskentatoimen sovellutuksena
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Humanistinen tutkimus ja maakunta : Valtion humanistisen toimikunnan seminaari Joensuussa 26-27.11.1976
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Informaatioteknologian yhteiskunnalliset vaikutukset : kirjallisuusreferaatit
Mitkä ovat tutkijoiden kasvihuonekaasupäästöt?
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Innovaatiot ja innovatiiviset yhteisöt : historiallinen tarkastelu
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Tekniikka ja naisten arkipäivä
Historiankirjoituksen vuohet ja lampaat : keskustelua
Muuttoliikkeet ja niiden konfliktivaikutus Suomen kulttuurissa
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Auto, sinä ja yhteiskunta : katsaus auton merkitykseen
Miljonäärit tuulipuvuissa : globalisaatio ja Suomi
Alkoholin käytön yhteiskunnalliset kustannukset
Virkistyskäyttö ja luontoon perustuva matkailu aluetaloudessa
Tienpidon vaikutusten hallinnan tutkimusohjelman VAHA loppuraportti
Saariselän matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset
Teatteri yhteiskunnallisena vaikuttajana
Atk-toiminnan vaikutukset kansantalouteen -projektin loppuraportti
Päihteiden aiheuttamia ongelmia ja uhkia esiintyy runsaasti ja niillä on merkittävä vaikutus kuntien talouteen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella kolmen pohjoiskarjalaisen kunnan kuntakertomuksia ja päihdestrategioita. Kuntakertomuksista ja päihdestrategioista selvitetään kuinka päihteisiin liittyvä terveyden edistäminen näkyy kuntien päätöksenteossa ja kuinka päihdestrategiat toteutuvat kunnissa. Kolme pohjoiskarjalaista kuntaa valittiin tutkimuksen kohteeksi harkinnanvaraisella otannalla. Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen tutkimusote. Aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Kuntien päihdeterveyden edistämistyö pohjautui voimassa olevaan päihdestrategiaan yhdessä kunnassa kolmesta. Tässä kyseisessä kunnassa toimitaan päihdepalvelujen laatusuositusten mukaisesti tehdyn ja kunnan valtuuston hyväksymän päihdestrategian mukaisesti. Kaikki opinnäytetyössä tarkastelun alla olevat kunnat ovat pyrkineet kehittämään toimintojaan ja rakenteitaan valtakunnallisten terveyden edistämishankkeiden ja -politiikkaohjelmien mukaisesti. Päihteisiin liittyvä terveyden edistämistyö ei ole kunnissa kuitenkaan lisääntynyt, vaikka päihteiden kulutus on kasvanut.
Metsätalouden toimija ja kestävän kehityksen periaate
Metsien käytön sosioekonomisia ulottuvuuksia
Muuttotappion vaikutukset kuntien talouteen
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Uuden tekniikan yhteiskunnalliset vaikutukset
Alkoholilla on vahva vaikutus yhteiskuntaan
Päivähoito yhteiskunnallisena ja pedagogisena ilmiönä Pohjois-Namibiassa
Monokulttuurien vaarat - esimerkki Kiinasta
Vetelin turvelauhdevoimalaitoksen vaikutukset
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Geenitekniikka, tekniikan sosiaalinen rakentuminen ja riskiyhteiskunta : katsaus teollisen geenitekniikan riskiluonteeseen jälkimodernissa yhteiskunnassa
Tietoyhteiskunta - uusi uljas maailma vaiko haihattelua?
Teknopolitiikka - pirsto yhdistele hallitse
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Rockmusiikin politiikka ja massat
Runsauden yhteiskunta
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
Arts equal : taiteet, tasa-arvo ja hyvinvointi : katsaus kansainväliseen tutkimukseen
Liikuntakäyttäytymisen muutokset Helsingissä 1990-luvulla
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Vuoropuhelua Snellmanin hengessä
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Humanisti viisaana kuin insinööri : kolumni
E18 : yhteiskunnalliset vaikutukset
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Seinäkukkanen vai vaikuttaja? : pääkirjoitus
Tietokoneverkot ja yhteiskunnallinen muutos
Pakollinen julkinen eläkevakuutus, epävarmuus, informaatio ja hyvinvointi
Tietoteollisuus ja tietojärjestelmät : [Informaatiopolitiikka 2]
Yhteiskunnan muutoksen vaikutus ihmisen tilanteeseen : esitelmä Diakonia-seminaarissa Kuopion kesäyliopistossa 11.8.1980
Porin Ässien aluetaloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Lihavuus ja moraalinen paniikki
Työaika, palkat ja työllisyys : teoriaa ja empiirisiä tuloksia
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Maksuttoman yliopistokoulutuksen hyvinvointivaikutukset : oikeudenmukaisuus ja dynaaminen tehokkuus
Uusi yhteiskuntamuoto?
Urheilu ja yhteiskunta - veljekset kuin ilvekset
Yrityksen yhteiskunnallinen tilinpäätös : sovallutusesimerkkejä ja yhtenäisen mallin perusteita
Tietoteknologia : vaikutukset ihmiseen ja yhteiskuntaan
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Euroopan talousalueen yhteiskunnallinen ulottuvuus : EFTA:n konsultatiivisen komitean raportti
Kun herätysliike kirkollistui
Ylöjärven jäähallihanke : jäähallin rakentamisen yhteiskunnalliset ulottuvuudet
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Ympäristöministeriön t&k-toiminnan yhteiskunnallisen vaikuttavuuden arviointi
Metsätalouden sosiaalisen kestävyyden käsite Suomessa ja maailmalla
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Globalisaatio, informaatio ja valtioiden suvereenisuus : tapaustutkimuksena internet
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Sosialialkohologian pääpiirteet
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
