http://www.yso.fi/onto/yso/p7132 vapaakaupungit
vapaakaupungit vapaakaupungit
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Ruohonleikkaaja : jännitysromaani
Porin kaupungin avoimen nuorisotilatoiminnan merkityksestä nuorille
Kalajoen kristillinen kansanopisto 1942-1982
Mikkelin kaupungin vapaakuntakokeilu 1989-1992 : lopuuraportti
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Esteetön helsinki : Liikkumisesteisen opas
Mihin aika kuluu : tietoja Helsingin seudun asukkaiden ajankäytöstä
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Espoolaisten arjen ongelmat
Ajan muoto : romaani
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Urbaani usko : nuoret aikuiset, usko ja kirkko
Matkalehti : Vantaa
Työhön ja vapaa-aikaan liittyvä matkailu Helsinkiin : analyysi majoitustilastosta
Miehisen vapauden valtakunta : tutkimus lähiöravintolan tikkakulttuurista
Kaupunkipuiston käytöt : elämää Helsingin puistoissa ja ulkoilualueilla
Historiallista tietoa Iisalmen kaupungin vapaaehtoisen palokunnan toiminnasta v. 1902- v.1976 sekä otteita eri vuosien pöytäkirjoista
Pohjanmaan kaupunkien taistelu vapaakauppaperiaatteesta 1700-luvulla
Rajojen yli : diakoniatyötä Pohjoismaissa
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan käytäntöä ja kehittämismahdollisuuksia
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Keisarillisen majestetin armollinen julistus : Tamberen kaupungin säätämisestä wapakaupungiksi niin myös niistä wapaudeista ja eduista, kuin kaikenlaisten fabriki- konsti- ja käsi-töiden harjoittajat (manufakturistit, konstnårit ja handtwerkarit), jotka siellä itsens asumaan asettawat, hyväksensä nautita saavat : annettu Zarskoje-Selosa sinä 1 p. elokuuta 1821.
Pehkolanlammen vierasmajan historia
Tiivistelmä: Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan käytäntöä ja kehittämismahdollisuuksia.
Yhden lainauksen hinta on 2,69 euroa : kaupungin tarjoamista harrastusmahdollisuuksista suosituimpia ovat hiihto, kirjasto ja uinti
Suomen matkailuopas 2001-2002
Asiakastyytyväisyys Iisalmen uimahallissa
Keisarillisen majestetin armollinen julistus : Tambereen kaupungin säätämisestä wapakaupungiksi niin myös niistä wapaudeista ja eduista, kuin kaikenlaisten fabriki- konsti- ja käsi-töiden harjoittajat (manufakturistit, konstenårit ja handtwerkarit), jotka siellä itsens asumaan asettawat, hyväksensä nautita saavat : annettu Zarskoje-Selosa sinä 1 p. elokuuta 1821.
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Avointen ovien toiminnan kehittäminen : Selvitys kehittämistarpeesta Iisalmen kaupungin nuorisopalveluihin
Meno kaduilla rauhoittunut : Rotuaarin Kulukijat on partioinut Oulun keskustassa kymmenen vuotta
Porin kaupungin työväenopisto 1917-1967
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa Raahen kaupungin nuorisotoimelle, erityisesti monikulttuuriselle nuorisotyölle sekä siinä tapahtuvan nuorisotyön kehittämiseen. Kyselyllä haluttiin kartoittaa kuinka Raahessa asuvat monikulttuuriset nuoret viettävät omaa vapaa-aikaansa. Tietoperustamme rakentuu monikulttuurisesta nuorisotyöstä, johon sisältyvät nuoruus sekä monikulttuurinen nuoruus, nuorisotyö ja monikulttuurinen nuorisotyö, osallisuus ja kulttuurisensitiivisyys ja vapaa-aika monikulttuurisessa nuorisotyössä Raahessa, sekä vapaa-ajan vietto mahdollisuudet Raahessa. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Aineiston keruu tapahtui kyselynä, Webropol- ohjelman avulla. Aineiston analyysi suoritettiin kvantitatiivisen aineiston tilastollisella käsittelyllä. Siinä käytettiin vain suoria jakaumia. Opinnäytetyön tulosten mukaan, nuoret ovat varsin tyytyväisiä omaan vapaa-aikaansa, sekä vapaa-ajan toimintoihin, joita Raahessa on tarjolla. Kyselyssä nousi selkeästi esille, että erilaiset liikuntamuodot houkuttavat nuoria osallistumaan. Kyselyssä saaduilla tuloksilla Raahen kaupungin nuorisotoimi, aloittaa monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen monikulttuurisia nuoria paremmin houkuttavampaan muotoon. Keväällä 2017 Raahen kaupungin nuorisotoimi järjestää kokeilumuotoisesti tässä kyselyssä esille tullutta nuorten toivomaa toimintaa. Opinnäytetyössämme tutkimme vain Raahessa asuvien monikulttuuristen nuorten kokemuksia omasta vapaa-ajasta. Jatkotutkimus aiheena voisi olla, miten uusi järjestetty toiminta Raahessa on houkuttanut nuoria mukaan, minkälaisia muutoksia he ovat osallistumisensa myötä kokeneet vai ovatko kokeneet sen vaikuttavan millään tavalla omaan elämään.
Sivistys ja kulttuuri : luonnollinen olotila : Tampereen kaupungin kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen strategia 2002-2012
Nuorten kulttuuripalvelut Pieksämäellä : tarpeet ja markkinointi
Oppia itä kaikki : opetuksen ja oppimisen muistoja Helsingin suomenkielisen työväenopiston itäisestä alueopistosta
Monikulttuuristen nuorten vapaa-ajan vietto Raahessa: monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen kysely
Seitsemän elettyä vuotta : elinolotutkimus 1986 ja 1994 pääkaupunkiseudulla
Me naiset & matkaopas : Vantaa
Vapaakuntakokeilu - parempaa palvelua pääkaupunkiseudulle? : seminaariraportti 27.-28.9.1988
Vapaa-ajan palvelut ja alueellinen kehittäminen Imatran seudulla
Oodi sivistykselle : Helsingin työväenopisto 100 vuotta
Elämää keinulaudalla : tutkimus työn epävarmuudesta ja elämän suunnittelusta
Iisalmelaisten 5.-6.-luokkalaisten lasten liikuntatottumukset
Ikääntyneet järjestö- ja vapaaehtoistoiminnassa : pääkaupunkiseudun järjestökyselyn tuloksia
Urbaanin nuoren vapaa-aika : Helsingin koululaisten vapaa-ajan vietto 1982 ja 1990
Päättäjien suhtautuminen liikuntatoimien yhdistämistä kohtaan Torniossa ja Haaparannassa
URBS : kirja Helsingin kaupunkikulttuurista
Danzigin vapaakaupunki 1920-39
Kymmenen vuotta sotilaspoikien kiltatoimintaa pääkaupunkiseudulla
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Aallonharjalla : Musiikkiyhdistys Salon Vaijerit ry 2011 : lyhyt tarina matkasta sinne ja tänne
Amerikkalainen
Imatran kaupungin erityisliikuntatoiminta
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Koruompelusta maahanmuuttajakoulutukseen : Jyväskylän kaupungin työväenopisto 1933-2004
Kulttuurinen näkökulma puistosuunnittelussa : case Turun Urheilupuisto
Tiiviisti rakennettu kaupunki asuinympäristönä : fyysisten ympäristötekijöiden vaikutus Helsingin kantakaupungin viihtyisyyteen
Kaupunkilaisten vapaa-ajan käyttö : Kyselytutkimus Porissa
Helsinkiläisnuorten mielipiteitä elämästään, kaupungistaan ja kahvilakulttuurista
Pallo hallussa : raportti Turku 2011 -vapaaehtoisohjelmasta
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Kadonnut symboli
Helsinginkatu - bulevardi Helsingin Kalliossa
Tiivistelmä.
Talviulkoilualueet, niiden edellytykset ja käyttö erityisesti Etelä-Suomen olosuhteissa : Talousmaantieteellinen selvitys = Winter recreation areas, condition for and use of them especially in Southern Finland : A geographical survey
Suomen kuutoskaupungit : tilastollisia erityispiirteitä : 2007.
Kuntien vapaaehtoisilla palveluilla potkua elinkeinoelämään : case-tapauksena esimerkkejä Kemin kaupungin toimenpiteistä
Sovittelutoimiston ammattihenkilön antaman ennakkoinformaation merkitys sovittelussa vapaaehtoisen sovittelijan näkökulmastaan
Elämyksiä, viihdettä ja vuorovaikutusta : Internetin sosiaalinen media 11-12 -vuotiaan pojan vapaa-ajalla ja vanhempien tehtävät käytön tukijoina
Lasten vapaa-ajanviettotavat maaseudulla ja kaupungissa
Kaupunkilaisten vapaa-ajan käyttö : kyselytutkimus Porissa
Valtio, kunnat ja vapaa sivistystyö
Soukanniemen ja Suvisaariston kyselytutkimus
Kulkutapojen rinnakkaiskäyttö ja siirtymäpotentiaali
Vapaa-aika- ja kulttuuritoiminnot Tampereella : alustava tilannekuva
Kulttuurinen näkökulma puistosuunnittelussa on Turun kaupungin ympäristö- ja kaavoitusviraston tilaama opinnäytetyö. Työ liittyy Turun Urheilupuistoon suunniteltavaan Unelmapuisto-hankkeeseen, jonka tarkoituksena on saada aikaan monipuolista tekemistä tarjoava esteettisesti kaunis puisto kaiken ikäisille. Unelmapuisto-hanketta varten kaupunkilaisia haluttiin osallistaa eli kysyä heidän mielipiteitään ja ideoitaan puiston suunnitteluun liittyen. Tässä opinnäytetyössä puistosuunnittelun kulttuurista näkökulmaa on tarkasteltu kaupunkilaisilta kerättyjen ideoiden pohjalta. Kaupunkisuunnittelu luo perustan puistojen suunnittelulle. Puistot ovat kaupunkilaisten ”vihreitä keitaita”, jotka tarjoavat erilaisia paikkoja ihmisille: hengähdyspaikan kiireisen arjen keskellä, liikunta- ja leikkipaikkoja sekä paikkoja sosiaaliselle kanssakäymiselle. Puistot toimivat yhä enemmän myös erilaisten kulttuuritapahtumien areenoina. Puistoihin liittyvät tutkimukset ovat perinteisesti koskeneet puistojen historiaa tai puistoluontoa. Puistojen kulttuurista näkökulmaa on kuitenkin tutkittu vain vähän, koska näkökulma on varsin uusi. Tästä syystä opinnäytetyö tarjoaa melko ainutlaatuista tietoa aiheeseen liittyen. Kulttuuri-sana tarkoittaa hyvin erilaisia asioita. Tässä opinnäytetyössä kulttuuri on päätetty jakaa henkiseen ja fyysiseen kulttuuriin. Henkinen kulttuuri tarkoittaa kaikkea taiteisiin liittyvää ja fyysinen kulttuuri liikuntaa ja urheilua. Tämän kahtiajaon avulla puistojen kulttuurista näkökulmaa on helpompi tarkastella. Opinnäytetyön tarkoituksena ei ole tarjota yksiselitteisiä vastauksia, vaan antaa suuntaa siihen, mitä kulttuurinen näkökulma puistosuunnittelussa voisi olla. Opinnäytetyön tutkimuksen perusteella henkiseen kulttuuriin liittyvät esittävä taide eli musiikki, teatteri, tanssi ja sirkus sekä muu taide, kuten kuvataide. Kaupunkilaiset toivoivat puistoon erityisesti erilaisia teatteriesityksiä, patsaita, musiikki- ja tanssitapahtumia sekä kuvataidetta. Fyysiseen kulttuuriin liittyvät kaikki liikuntaan ja urheiluun keskittyvä tekeminen. Varsinkin uimapaikkoja, skeittipaikkoja, ulkoilupelejä ja kuntolaitteita toivottiin.
Muistoja pohjoisesta
Viisikymmentä vuotta porilaista opistolaistoimintaa : 1917-1967
Pöytäroolipelaaminen nuorisotyön menetelmänä : Toimintatutkimus Iisalmessa vuonna 2009
Matkaopas : Vantaa
Lyhennetty työviikko ja lisääntyvä vapaa-aika kaupunkiyhdyskunnassa
Hans Boijen salaisuus
Tiivistelmä
Varhaisnuorten emotionaaliset, sosiaaliset ja toiminnalliset vapaa-ajan ympäristöt pääkaupunkiseudulla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus : Tampereen kaupungille omistetuista vapauksista ja eduista : annettu S:t Pietarpurista 28 p. joulukuuta 1855.
Kaupunkien estetiikkaa
Aamukorva kuuntelee : tutkimus Helsingin Kaupunkilähetyksen vapaaehtoisista puhelinpäivystäjistä vanhusten sielunhoitajina
Tampereen vapaakaupunkioikeuksien synty ja merkitys
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
