http://www.yso.fi/onto/yso/p7139 sosiaalinen käyttäytyminen
sosiaalinen käyttäytyminen sosiaalinen käyttäytyminen
Taaperon temperamentin ja perheen triadisen vuorovaikutuksen yhteys taaperon sosiaaliseen kompetenssiin
Pääkirjoitus
Sara on kuuro : perheen puheenvuoro
Moraalisten keskustelujen käyttö peruskoulun 5-6 luokilla moraalisen ja sosiaalisen käyttäytymisen edistämiseksi
Biologismi ja psykologismi yhteiskuntatieteen kentällä
Muotiblogit kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavana ilmiönä
Maanomistajayhteistyön vaikutus infrahankkeen toteutusvaiheen onnistumiseen
Tietokonepelien sosiaaliset toimintamallit
Sosiaalinen inkompetenssi ja rikollisuus
Symboliset käsitteet sosiaalisen käyttäytymisen selittämisessä
Attribuutioista representaatioihin : arkiselitysten sosiaalipsykologian näkökulmia
Jugend-filosofin kunnianpalautusta
Tiivistelmä (s. 95-98).
Sosiaalinen sopeutumattomuus HOPS:n laadinnan lähtökohtana. Tapaustutkimus sopeutumattomaksi nimetyn oppilaan HOPS-prosessista systeemisessä valossa
Puhetta painosta : sisällönanalyysi painonhallinnasta mediassa
Sosiaalisia taitoja tukevan ryhmän vaikutus mielenterveysasiakkaan kokemukseen terveydentilastaan
70-79-vuotiaiden tamperelaisten sosiaalinen osallistuminen vuosina 1979, 1989 ja 1999
Yritysten käyttäytyminen sosiaalisessa mediassa
Psykodynaaminen väkivaltatyö : kvalitatiivinen analyysi Helsingin Lyömättömän Linjan väkivaltatyöstä työntekijänäkökulmasta
"Kun se on vaan kiva": Päiväkodin henkilökunnan ja lasten ajatuksia lasten välisestä ystävyydestä
Lapsen sosiaalisen kompetenssin tukeminen : vanhempien epäsuorat ja suorat vaikutustavat
Nuorison sosiaalisessa käyttäytymisessä esiintyvän poikkeavuuden ilmiöstä eri yhteiskunnissa
Ryhmäyttäminen ohjaajan työkaluna
Lasten perhesuhdeskeemojen yhteys kiusatuksi joutumiseen ja aggressiivisuuteen vertaisryhmässä
Vaateverkkokaupan markkinointiviestinnän kehittäminen
Muoti- ja lifestyleblogien vaikutus kulutuskäyttäytymiseen
Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana
Heimot ja elämän eetoksen pohdinta
Lasten vertaissuhdeskeemat, sosiaaliset tavoitteet ja sosiaalinen käyttäytyminen
Kuluttaja ja kaupallinen toimija Facebookissa
Järkevyyden esteet : miten meitä ohjaillaan
Kuvallisen ilmaisun soveltuvuus sosiaalisen ekstraversion mittaamiseen
Sosiaalipsykologian perusteet
Itsepetos ja valehtelu
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Sä olet nainen ja minä mies - saanko luvan?
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Yhdysluokan liikuntatuntien sosiaalinen kulttuuri : tapaustutkimus opettajan ja vertaisryhmän merkityksistä oppilaiden kokemana
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Rahapelit sosiaalisena toimintana
Uusperheen lasten sosioemotionaalinen käyttäytyminen ja vanhemmuus äitien arvioimana
Koulukiusaajan sosiaalinen status toveriryhmässä : pidetäänkö kiusaajasta ja ketkä hänestä pitävät?
Kuluttajakäyttäytyminen Kuntomaailmasssa = Consumer behavior in Kuntomaailma
Fashiolistan vaikutusten tutkiminen nuorten aikuisten ostokäyttäytymiseen
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Pysäkki lapsen sosiaalis-kognitiivisen kehityksen tukijana
Stanford-Binet -tyyppinen testistö : kouluikäisten ja aikuisten älykkyyden arvioimista varten
Miten 18-29-vuotiaat käyttävät Instagramia?
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Suuntana yhteisöllisyys : tapaustutkimus 6. luokan oppilaiden yhteisöllisestä toiminnasta ryhmätyöskentelyssä
Kotitaustan yhteys lapsen sosiaaliseen käyttäytymiseen
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Perhe ongelmatilanteessa : tutkimus perheistä, joissa ongelman ilmiasuna on sosiaalisesti oireileva lapsi
Lasten itseä ja ikätovereita koskevat käsitykset ja sosiaalinen motivaatio
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Tehostetun koululiikunnan yhteydet peruskoululaisten sosiaalisen käyttäytymisen muutoksiin kuuden vuoden aikana
Itsekkäät geenit sosiaalisissa yhteisöissä
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Täältä tullaan, Eurooppa! : suomalaisetko juntteja?
Japanilainen perhe eMatkalla
"Hei mä tykkään susta" : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuuteen, oman kehon tuntemiseen ja sosiaaliseen käyttäytymiseen liittyvät tilanteet erityiskoulussa
Suomalaisten nuorten naisten blogien seuraamistottumukset
"Mites tää nyt meni taas" : kollektiivinen muistaminen rockyhtyeen harjoitustilanteessa
Ryhmätyössä havainnoidun sosiaalisen käyttäytymisen kehittyminen peruskoulun 1.-3. luokilla
Perusopetuksen oppilaiden sosioemotionaalisen kehityksen tuen tarpeet ja tukimenetelmät opettajien arvioimana
Hartaustilaisuuteen, yliopistoon vai kenties päivätansseihin? : tutkimus 64 - 71 -vuotiaiden lietolaisten sosiaalisesta osallistumisesta ja harrastustoiminnasta
Piikkisian ongelma
Peruskoulun 5-, 7- ja 9-luokkalaisten sosiaaliset suhteet ja liikuntaharrastuksen yhteydet sosiaalisiin suhteisiin
Sosiaalisten ilmiöiden biologisesta määräytyneisyydestä (poikkitieteinen lähestymisyritys)
Sosiaalinen käyttäytyminen : sika
Naisena Perun maaseudulla : Naisten käsityksiä omasta sosiaalisesta asemastaan
Toimeentulon hankkiminen afro-karibialaisessa yhteisössä Costa Rican Puerto Viejossa
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Kaupunki asuinympäristönä : kaupungin toimintojen sijoittamisen vaikutus sosiaaliseen käyttäytymiseen
Nuoret aikuiset kuluttajina sosiaalisessa mediassa
Aivojen oikoteitä
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Sosiaalinen dynamiikka ja rationaalinen laumakäyttäytyminen osakemarkkinoilla
Päiväkotikiusaaminen
Aggression kahdet kasvot kouluiässä
Elektroninen suosittelumarkkinointi blogeissa : viestijän ja viestin sisällön vaikutukset eWOM-viestinnän uskottavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Keskity, seiso tukevasti ja hymyile! : nuorten sosiaalinen ahdistuneisuus luokkatilanteessa
Laitoksessa asuvien kehitysvammaisten itsenäisen elämän taidot
Arkipäivän kulutuksen tutkimista
Sosiaalisesti sopeutumattomien erityisopetus osana ennaltaehkäisevää lastensuojelutyötä ammattilaisten näkökulmasta
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Enemmän kuin valmentaja? Valmentaja urheilijoiden kirjoituksissa
Yhteisöllistä ja yhteistoiminnallista oppimista yliopistoon : käsitteiden tarkastelua ja sovellutusten kehittelyä
Kouluruokailu oppilaan sosiaalisena tapahtumana
Jalkapallohuliganismi : ilmiön selitykset ja näkyminen mediassa
Päähineen viittaukset rooleihin ja elämäntapaan : lähestymistapa vaatemerkkien tutkimiseen
Kollektiivisen toiminnan ongelmat ja yhteistoiminnan mahdollisuudet
Ihmiset ovat aina olleet sosiaalisia olentoja. He ovat koko ihmiskunnan olemassaolon ajan eläneet erilaisissa yhteisöissä ja ryhmissä. Selviytyminen, etenkin ensimmäisinä elinvuosina, on riippuvaista muiden ihmisten huolenpidosta. Useimmat eivät edes usko voivansa elää tyydyttävää elämää ilman säännöllistä ja läheistä kontaktia muiden kanssa. Sosiaalinen eristyneisyys ja sosiaalisten kontaktien puuttuminen yhdistetäänkin heikkoon terveyteen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten sosiaalisia taitoja tukeva ryhmä vaikuttaa mielenterveysasiakkaan kokemukseen terveydentilastaan. Tutkimusjoukko muodostui viidestä Turun mielenterveyskeskuksen kuntoutustyöryhmän asiakkaasta. Tutkimusmenetelmä oli vaikuttavuustutkimus ja intervention vaikuttavuutta arvioitiin subjektiivisia terveyshaittoja kuvaavalla Nottingham Health Profile –mittarilla sekä tutkijoiden tekemien havaintojen avulla. Tutkimuksessa kävi ilmi, että sosiaalisia taitoja tukevan ryhmän myötä ihmisen kokemat terveyshaitat vähenivät ja suoriutuminen päivittäisen elämän toiminnoista parani. Terveyteen liittyvistä ulottuvuuksista tunnereaktioissa ja tarmokkuudessa ilmeni eniten muutosta positiivisempaan suuntaan. Tutkijat tekivät havaintoja sosiaalisten taitojen kohentumisesta, mutta NHP-mittarin tuloksissa ilmeni sosiaalisen eristäytymisen lisääntymistä. Näin ollen tutkijoiden havainnot ja mittarin tulokset eivät vastanneet toisiaan. Tutkimuksessa keskityttiin tarkastelemaan terveyden subjektiivisessa kokemuksessa tapahtuneita muutoksia, jolloin tutkijoiden havainnot ovat toissijaisia.
Sinä ja minä piilosilla
Meidän ensimmäinen luokka - Lasten sosiaaliset taidot ja niiden harjoittaminen
"Lapsuus on lapsuus, aikuisten maailmaan ehtii kyllä myöhemminkin" : televisioväkivallan yhteys esikouluikäisten lasten sosiaaliseen käyttäytymiseen
Suden ääni
Mielen hyvinvointia voi vahvistaa
Sotilasmiljöön sosiologista tarkastelua
Sosiaalisen median merkitys asiakkaan ravintolan valinnalle
"Ne vie sydämen sitten mennessään." : Aggressiivisesti käyttäytyvä lapsi päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Kiehuva veri : vihaisuus uuden ajan alun Englannissa
Sosiaalinen media asiakaspalvelukanavana ravintola-alalla
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Auttaisinko vai en? : tapaustutkimus kehitysvammaisten nuorten prososiaalisesta käyttäytymisestä
Kuudesluokkalaisten sosiaalinen kompetenssi ja liikuntakykyisyys sekä niiden välinen yhteys
Vuorovaikutus ja väkivalta
Markus Långin sammakot
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
Sosiaalinen sidonnaisuus
Emootioista sosiologiassa
Murrosikäinen tyttö ja hänen sosiaalinen käyttäytymisensä
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Sosiaalipsykologian ihmiskäsitystä etsimässä
Ala-asteen 4. luokan oppilaiden käsityksiä omasta ja oppilastoverien reilupelikäyttäytymisestä
Hynttyyt yhteen : liikuntaryhmän kiinteyden kokeminen ja häiriökäyttäytyminen peruskoulun yhdeksäsluokkalaisilla
Onnistumiseen ja epäonnistumiseen vaikuttaneiden syiden arviointi sosiaalisissa ja ei-sosiaalisissa tilanteissa
Vuorovaikutus verkkokeskustelussa : yläkoululaiset Netlibris-kirjallisuuspiirissä
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Mielikuva- ja tunnettuustutkimus: case: Lassie
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
Koulun koon vaikutus oppilaiden sosiaaliseen käyttäytymiseen
"Sydän hakkaa ja ääni värisee" : sosiaalisten pelkojen luonne, syntyprosessi ja terapia
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Vasikoiden sosiaalinen käyttäytyminen
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on vasta toimintansa aloittaneen verkkokaupan markkinointiviestinnän kokonaiskehittäminen ja asiakasrekisterin kerääminen. Toimeksiantaja on liminkalainen naistenvaateliike Pikku-Riikka. Tavoitteena oli kehittää kampanjoita, joiden avulla löydetään tehokkaimmat keinot markkinointiin ja saadaan kartoitettua asiakasrekisteriä ja kasvatettua myyntiä. Tietoperustassa käsittelin sekä verkkokauppaa liiketoiminnanmuotona sekä digitaalista markkinointia ja sosiaalista mediaa. Hyödynsin paljon sekä kirjallisia että sähköisiä lähteitä. Kävin myös muutamia keskusteluja yrittäjän kanssa kasvotusten. Tietoperustan jälkeen käyn läpi yrityksen lähtötilannetta eri analyysien kautta, tässä vaiheessa oli suuri apu saada yrittäjän näkemys asioihin. Tämän jälkeen kerron tekemistämme kampanjoista sekä niiden tuloksista. Suunnittelimme yrittäjän kanssa kolme kampanjaa loppusyksyn jokaiselle kuukaudelle; loka-, marras- ja joulukuulle. Käytännössä yrittäjä toteutti suunnittelemamme kampanjat lukuun ottamatta joulukuun kampanjaa, jota olin mukana toteuttamassa toimeksiantajan silloisen työntekijän kanssa. Analysoin kampanjoiden tuloksia seuraamalla mm. verkkokaupan rekisteröityneiden asiakkaiden ja myynnin määrää. Kampanjoiden myötä saimme merkittävästi kasvatettua rekisteröityneiden asiakkaiden määrää ja huomasimme, että ihmisten houkuttelemisessa etenkin alennukset ovat tehokkaita. Yhden kampanjan myötä saimme näyttöä siitä, että kysyntää voisi olla myös Etelä-Suomessa. Meille myös konkretisoitui se, kuinka paljon verkkokauppaa tulee markkinoida jatkuvasti, jotta siellä riittää liikennettä. Lopuksi olen vielä esittänyt yritykselle kehittämisehdotuksia asioihin, joilla toimintaa voitaisiin tehostaa ja tuloksia verkkokaupan osalta parantaa. Kehittämisehdotusten jälkeen on vielä omaa pohdintaa projektista, missä onnistututtiin ja mitä voisi tehdä paremmin.
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
HAPPY SCHOOL 2 -seminaari : ikätoverit ja koulu
Ensimmäiset viisi minuuttia päiväkodissa : alle kolmevuotiaiden lasten sosiaalinen käyttäytyminen päiväkotiintulotilanteessa
Mitä uutta, millennium?
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Tiivistelmä.
Avoimuuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Vanhemmuustyylien merkitys taidoiltaan erilaisten lasten sosiaalisessa kompetenssissa
Pelkoa ja inhoa Facebookissa : onyymin verkkovihan orientoituminen
Opettajat luokittelijoina: peruskoulun päättöluokkalaisten jakautuminen kulttuurisiin oppilasryhmiin
"Aika hyvä kylpylä" : sosiaalinen media osana matkailijan tiedonhankintaa ja -jakamista
Blogissa julkaistujen tuotearvioiden vaikutukset kuluttajan erä- ja retkeilytuotteiden ostopäätösprosessissa
Opettaja ja oppilas sosiaalisen roolin tunnistajana
Kaupunkimaisillakin asuinalueilla on sosiaalista käyttäytymistä ja asukastoimintaa
Venäläisturistien merkittävyys Kuopion keskustan yrityksille
SRT : käsikirja 1978
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
Sosiaalisten medioiden vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
"Ihana opettaja" : kokemuksia liikuntatuntien ilmapiiristä, liikuntatunneilla viihtymisestä ja liikunnanopettajasta seitsemän vuoden takaa
Wapaus ja seuraelämä
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Lasten sosiaalistuminen ja ryhmien muodostuminen 0-9 ikävuosina
Tämä apinoiden planeetta
Me ja muut : tutkimus avoimen yliopiston kasvatustieteen opiskelijoiden ja yliopiston kasvatustieteen koulutuksen opiskelijoiden asenteista toisiaan kohtaan
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Jos pulu tietäisi
"No ois se ny vähä törkeen kuulosta jos kadulla kaikki puhuu ihan törkeesti toisilleen" : kuudennen luokan oppilaiden käsityksiä hyvistä tavoista
Sosiaalinen aktiivisuus kotona asuvana selviytymisen ennustajana ikääntyvillä ihmisillä
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Johtajana muuttumisen tarina : toimitusjohtajien urakehitys ja ammatillinen kasvu elämänkaaren näkökulmasta
Sosiaalinen käyttäytyminen sekä työrauhahäiriöt harjoittelu- ja kaupunkikouluissa
Weckrothin hengenheimolainen Ranskasta?
Vuorovaikutus ja väkivalta : filosofinen tutkielma kanssakäymisen muodoista
Ennustaminen ja selittäminen sosiaalisena päättelyprosessina : kahden lapsen välisen vuorovaikutuksen ennustaminen ja selittäminen agentti- ja targetvihjeiden perusteella
Tiivistelmä:.
Lukioppilaan sosiaalinen käyttäytyminen ja sosiaalinen asema luokassa
Lihavuuteen ja painonlaskun säilyttämiseen liittyvät sosiaaliset, terveydelliset ja käyttäytymistekijät
Salossa ja kuitenkin kuin Kiinassa : sosiaalisen median vaikutukset matkailijan ostokäyttäytymiseen ja matkaelämysten kokemiseen
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Lifestyleblogien vaikutus nuorten aikuisten ostokäyttäytymiseen
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case Kymenlaakson Messut ry
Käyttäytyminen Facebookissa
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Vasikoiden sosiaalisen käyttäytymisen kehittyminen ja sosiaalisten suhteiden merkitys
"Sen pullukkajalkojen pitely on ihanaa" : 4-8 -vuotiaiden lasten suhtautuminen perheessä syntyneeseen sisarukseen
Nelivuotiaan lapsen sosiaalinen käyttäytyminen ikätovereiden seurassa : vertaileva tutkimus hoitomuodon ja perheen lasten lukumäärän vaikutuksesta lapsen sosiaaliseen käyttäytymiseen
Torjuttujen ja suosittujen ryhmäänliittyminen
Koulukiusaamisen uhrien sosiaaliset strategiat
