http://www.yso.fi/onto/yso/p713 opiaatit
opiaatit opiaatit
Haluttava, pelottava buprenorfiini
Miksi kodeiini, tramadoli tai etyylimorfiini ei aina tehoa?
Päihteenkäyttäjä hoitotyön haasteena
Muutos korvaushoidon asiakkaiden elämässä : "antakaa mulle kaikki ne samat kortit kuin muillekin, en mä ole sen huonompi"
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Amfetamiinin ja opiaattien käyttäjien määrästä selvitys
Hoitotasolla toimivien sairaankuljettajien teoriatiedot lääkeainemyrkytyspotilaan ensihoidosta : bentsodiatsepiinien, opiaattien ja trisyklisten antidepressanttien aiheuttamat vakavat myrkytykset
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Selvitys amfetamiinin ja opiaattien käyttäjien määrästä pääkaupunkiseudulla 1995
Mihin opiaattiriippuvaisten korvaushoidoilla pyritään? : opiaattiriippuvaisten korvaushoidon tarkastelua suomalaisen huumepolitiikan, käytännön työntekijöiden ja potilaiden näkökulmista
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
Opiaattivieroitushoito : potilaiden kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tiedonhallinta opiaattiriippuvuuden korvaushoidossa : Moniammatillisen työryhmän kirjaamisen kehittäminen
Opiaattiriippuvaisille oma klinikka
Opiaatti-intoksikaatiopotilas ensihoidossa : simulaatiotilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Opiaatti- ja sekamyrkytyspotilaan hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Huumetilanne Suomessa 2012
"Ojan pohjalta pientareen reunalle" : korvaushoitoasiakkaiden toiminnallisen kuntoutusjakson toteutus
Opiaattiriippuvuuden korvaushoidon työkalumappi
Päihdelääketiede
Heantos-opiaattivieroitushoidon vaiheita
Opiaattiriippuvaisten hoidon arviointi käyntiin
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Pentti Karvosen opiaattiriippuvuuden hoitomalli tieteellisen näytön valossa
Endorfiinit auttavat kivuissa ja sairauksissa : ihmiskehon sisäinen lääkekaappi
Kadulta korvaushoitoon : buprenorfiinihoidon kehittämisprojektin (1.1.1998-30.6.2000) loppuraportti
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Huumetilanne Suomessa 2014
Vuosiraportti 2004 : huumeongelma Euroopan unionissa ja Norjassa
Opiaattikorvaushoidon hyödyt ja kehittämismahdollisuudet sairaanhoitajien näkökulmasta
Buprenorfiini vai metadoni? : asiakkaiden kokemuksia korvaushoidosta
"Meiän perhe selviää, koska tämä paikka on olemassa" : päihdeperheiden kokemuksia korvaushoidosta Päiväperhossa
"Korvaushoitoa kohdussa" : Sairaanhoitajien kokemuksia raskaana olevan opiaattikorvaushoidon toteutuksesta ja sen eettisyydestä
Narkotikasituationen i Finland 2013.
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2005
Arjen palapeli : palveluohjaus korvaushoidon tukena
Kuntoutuuko korvaushoidossa? : Ohjat-projektin seurantatutkimus
Kivun polttopisteessä! : tutkimus leikkauksen jälkeisen kivun hoidon parissa työskentelevien sairaanhoitajien kipytietämyksestä Mikkelin keskussairaalassa
Leikkauskipuun määrätyt opiaatit jäävät käyttöön
Opiaattiriippuvuuden näyttöön perustuva hoito ja lääkärin etiikka : [katsausartikkeli]
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Huumetilanne Suomessa 2013
Huumekorvaushoidon vaikuttavuus - asiakkaan kokemana
Tiivistelmä.
Opioidiriippuvaisen korvaushoitopotilaan hoito-ohjeen päivittäminen
Huumetaustaisten äitien kuntoutus
Kapillaarielektroforeesi lääkeaineseulonnan menetelmänä ja buprenorfiinin määritys sen avulla
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Opiaattiriippuvuus
Tiedonhallinta opiaattiriippuvuuden korvaushoidossa : moniammatillisen työryhmän kirjaamisen kehittäminen
"Sydäntä särkee heidän puolestaan" : Murmanskin päihdeneuvontabussin työntekijöiden ja vapaaehtoisten kokemukksia päihteiden käyttäjjien ohjauksesta ja neuvonnasta
Opiaattiriippuvaisen potilaan korvaushoito : mitä terveydenhuollon henkilöstön tulee tietää opiaattikorvaushoidon käytännöistä
Tietopaketti huumeista
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2002
Opiaatti-intoksikaatiopotilas ensihoidossa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelmien  hanketta ”Kliinisen osaamisen vahvistaminen - näyttöön perustuva hoitotyön  osaaminen”. Hankkeen tarkoituksena on vahvistaa kliinistä osaamista hoitotyössä näyttöön perustuen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata opiaatti-intoksikaatiopotilaan kohtaamista, tutkimista  ja hoitoa. Kuvauksen pohjalta tarkoituksena oli laatia simulaatiotilanne, erityisesti ensihoidon koulutusohjelman opiskelijoiden käyttöön. Simulaatiotilanteessa otetaan huomioon tutkimiseen, kohtaamiseen ja hoitamiseen liittyvät osa-alueet. Huumausaineiden käyttö on lisääntynyt ja huumausaineita on käsitelty usein mediassa. Ensihoidon opetussuunnitelmassa on vain vähän päihteitä ja myrkytyksiä käsitteleviä kursseja,  joten koimme aiheelliseksi perehtyä aiheeseen ja koota informaatiopaketti muiden opiskelijoiden hyödynnettäväksi. Opinnäytetyö on toteutettu kirjallisuuskatsauksella. Artikkeleita on etsitty terveys- ja hoitoalaa sekä lääketiedettä käsittelevistä tietokannoista. Lähdeartikkelit on rajattu ajallisesti 2000-luvulle. Hakuja tehtiin suomeksi ja englanniksi. Simulaation käyttö hoitotyön koulutuksessa on yleistynyt 2000-luvulla. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu simulaatio-opetuksen hyötyjä ja haittoja. Osana opinnäytetyötä on luotu simulaatiotilanne, jossa opiskelijat pääsevät harjoittelemaan opiaatti-intoksikaatiopotilaan kohtaamista ja hoitoa turvallisessa ympäristössä. Liitteenä on tarkistuslista simulaatiotilanteen  seuraamisen ja arvioimisen helpottamiseksi.
Opiaattien vaikutus välittömien varhaisgeenien ilmentymiseen aivoissa
Nautintoaineiden kulttuurihistoria
Buprenorfiinikorvaushoidon vaikuttavuus asiakkaiden arkeen : ”Sehän meinaa sitä oikein suomennettuna, että lopetetaan huumeiden käyttö”
Opiaattiriippuvuuden korvaushoidon käsikirja
Toinen huumeaalto tuonut näkyviin kovat huumeet
Psykososiaalinen hoito opioidiriippuvaisten korvaushoidossa
Selvitys amfetamiinin ja opiaattien käyttäjien määrästä pääkaupunkiseudulla ja koko maassa vuonna 1997
[Tiivistelmä].
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
