http://www.yso.fi/onto/yso/p7130 käräjäkunnat
käräjäkunnat käräjäkunnat
50 vuotta omaa taivalta : Espoon tuomiokunta ja käräjäoikeus 1959-1/9-2009
Saamelaisten parlamentti : Suomen saamelaisvaltuuskunta 1973-1995 ja Saamelaiskäräjät 1996-2003
Lappajärven käräjätalo
Uudistuva alioikeus
Todistajille tukea Rovaniemen käräjäoikeudessa ja hovioikeudessa
Muutos on mahdollisuus uuteen : [haastattelu]
Oikeuden tähden : oikeudenhoitoa Oulun seudulla varhaisvaiheista 2000-luvulle
Kuopion rytyjoulu vuonna 1760
Käräjäyhteisön oikeus : oikeudenkäyttö Ruotsi-Suomessa ennen valtiollisen riidanratkaisun vakiintumista
Häiriköintiä ja henkirikoksia : eteläpohjalaisnuoret paikallisen kurinpidon kohteena sääty-yhteiskunnan aikana
Helsingin seutu tilastoina 2006 = Helsingforsregionen i siffror 2006
Kimmo Leskinen antaa kasvot käräjäoikeusuudistukselle
Kunnallinen itsehallinto kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Suomalaisten luottamus tuomioistuimiin
Omaisuusrikokset Raahen kaupungissa ja Kalajoen käräjäkunnassa 1929-
Kytösavut 10.
Suomen kihlakunnan ja käräjätuomarit ry.:n vaiheista
Wiina ja murha eli ensimäiset kihlakunnan oikeuden protokollat suomeksi : tosi tapaus Suomessa
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Kaanaassa 22/6 -27.
Hämeen juurilla
Saamelaiskäräjät ja Lapin taidetoimikunta etsivät yhteistyön muotoja
Säännöstelyrikollisuus Hämeenlinnassa ja Hattulan käräjäkunnassa 1940-1948
Henkilöstön siirto suunnitellaan huolella : kiinteistöasiat Maanmittauslaitokseen
Telepakkokeinojen oikeussuojajärjestelmä
Saamelaisasiain neuvottelukunnan mietintö = Samedelegationens betänkande. 1, Ehdotus saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi = Förslag till en samelag och ändring av vissa lagar
Keski-Suomen käräjäoikeus
Käräjäoikeuksien kirjaamisasiat Maanmittauslaitokselle : - myös työpaikat siirtyvät
50 vuotta omaa taivalta : Espoon tuomiokunta ja käräjäoikeus 1959 - 1/9 - 2009.
Käräjäoikeusverkoston uudistustyö aloitettiin
Suomen hallintopitäjät vuoteen 1809
Hyvä lautamies
Körttiläiset tuomiolla : massaoikeudenkäynnit heränneitä vastaan Etelä-Pohjanmaalla 1830- ja 1840-lukujen taitteessa
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. X
Kunnian puolesta käräjöimään : kunnia ja kunniallisuus 1930-luvun paikallisyhteisössä
Poronhoitoa koskeva puhe ympäristönhallinnan kontekstissa : ympäristöuhka vai perustuslaillinen oikeus?
Suomen talonpoika kautta aikojen
Lautamiehet tuomareina
Me jokivartiset : kylälukemisto : Aittokylä, Koirikivi, Käräjäoja, Metsonperä, osa Ojalehtoa
