http://www.yso.fi/onto/yso/p7135 sosiaaliset normit
sosiaaliset normit sosiaaliset normit
Työtunteet
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetsliv = To be oneself : sexual minoritetes and trans people at work
Tainionkosken koululaisten vapaa-ajan kuviot sekä niihin liittyvät pelisäännöt kyselyn kohteena : tavoitteena on luoda koululle omat yhteiset pelisäännöt sekä antaa oppilaiden vanhemmille lisää työkaluja heidän omassa kasvatustyössään
Vahva nainen
Saako olla ironiaa?
Miehuuskoe
Olla oma itsensä : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetsliv = To be oneself : sexual minorities och trans people at work
Piilossa kilojen alla : lihavuus, sukupuoli ja seksuaalisuus 7 päivää -lehdessä
Avoin vaan ei tyrkky : lukijakysely: keskustelu moninaisuudesta jatkuu
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Tiivistelmä (s. 95-98).
Viettelysten maailma lihottaa
Kurittomuutta vai vastarintaa? : tottelemattomuusilmiöt ja niiden kontrollointi jatkosodan alkuvaiheissa
"Kun haikaraa ei kutsuta kylään" : tutkimuskohteena vapaaehtoinen lapsettomuus
Ohjeita elämää, sairautta ja kuolemaa varten
Tämä tutkielma on Turun ammattikorkeakoulun tanssinopettajan tutkinnon kirjallinen opinnäyteyö. Tässä tutkielmassa kuvaillaan kolmen Turun ammattikorkeakoulun taideakatemian tanssinopettajaopiskelijan kokemuksia normeista ja niiden oppimisesta. Tiedonkeruussa käytettiin lomake- ja ryhmämuotoista teemahaastattelua. Kirjallisuuskatsauksessa esitellään käsitteet sosiaalinen vuorovaikutus, normi, arvo, asenne ja rooli.     Tutkielmassa esitellään tutkimusmenetelmät, keskeiset käsitteet, molempien haastattelujen tulokset, johtopäätökset ja pohdinta. Tutkielman keskeisten käsitteiden lähdekirjallisuutena on käytetty sosiologian perusteisiin perehdyttävää kirjallisuutta. Tutkielman tuloksia peilataan myös Katariina Ekmanin opinnäytetyön kirjallisen osan tulosten, Keskustelua Suomen taidetanssikentän normeista, kanssa. Normit ja sosiaalinen vuorovaikutus ovat läsnä kaikessa ryhmäkäyttäytymisessä. Yhteiselämä yksilöiden kesken olisi mahdotonta ilman yhteistä normistoa. Myös tanssin tekniikkatunnit sisältävät oman normistonsa. Normien valvojana toimii normiauktoriteetti, joka tanssin tekniikkatunneilla on opettaja. Myös opiskelijoilla on ryhmätilanteessa ympäristön heille antamat roolit.
Aviottomat äidit : tutkimus aviottoman raskauden vaikutuksista elämän olosuhteisiin normisidonnaisessa yhteiskunnassa
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Naisen hunnuttamisesta - huntu meillä ja muualla
Vahvimman oikeus harmonian säilymisen takaajana?
Uutta äitiyttä normittamassa : Perheen ja työn yhteensovittamista koskevat normit naisen näkökulmasta
Normaalius, kunnollisuus, kontrolli
Goaikkanas : gárrenjuhkama geahpedeapmi = Tippa : humalajuomisen vähentäminen
Avioton syntymä
Lääkärinkierto
Häpeästä hyväksyntään
Normi ja maailmankuvan muutos : suomalainen avioliittokäyttäytyminen ja -lainsäädäntö 1960-1980-luvuilla
"Minä olen minä ja minulla on kirves" : Matin sosiaalinen vanheneminen : varhaislapsuudesta eläkeikään / Kyösti Hämäläinen & Ari Kukka
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Valinnan vapaus ja yhdenmukaisuuden pakko : vapaaehtoinen lapsettomuus internetkeskusteluissa
Tutkimus keminmaalaisten ja tamperelaisten sosiaalisista normeista ja asenteista
Harmaa talous, sosiaaliset normit ja hyvinvointi
Rahapelien pelaamisen sosiaaliset rajat
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Medikalisaatio ja terveys
"Hyvää shittiä?" : sosiaalisten normien muodostuminen ja rikkominen tv-ohjelmassa Sixpak
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Patriarkaalisuus 1600- ja 1700-luvun palkollislainsäädännössä
Suunnitellun käyttäytymisen teoria : yökerhoissa käyminen kulutuskäyttäytymisen näkökulmasta
Vapaaehtoinen lapsettomuus sosiaalialalla työskentelevien naisten kokemana
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Tabujen kahleet
Murha aamunkoitteessa
Työssäkäyvät koulutetut naiset ja toimijuus intialaisessa suurkaupungissa
Aikuistumisen ajoittumista koskevat käsitykset ja mielipiteet
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = sexuella minoriteter och transpersoner i arbetsliv = sexual minoritetes and trans people at work = Att vara sig själv = To be oneself
Mielekkään arvokäsityksen jäljillä - perusteellisuuden kustannuksella
Johdanto : moninainen patriarkaalisuus - normien ja käytäntöjen solmukohdat
Normit kansainvälisten suhteiden ja ulkopolitiikan tutkimuksessa
Kylähullut kertomuksissa : mikrohistoriallinen näkökulma 1800-1900-luvun vaihteen kylien erikoispersooniin
Alistumattomuus sosiaalisena toimintana
Kansanomainen moraali : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
Oppilaiden asenteisiin ja normeihin vaikuttaminen tupakkalakia käsittelevän oppimateriaalin ja erilaisten opetusmenetelmien avulla
Missä kuljimme kerran
Romanien väistämisvelvollisuus perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Puheäänen korkeus 16 - 17 -vuotiailla nuorilla
Tiivistelmä englanniksi.
Sosiaalisista normeista ja sopimuksista
Sosiaaliset normit ja yhdenmukainen käyttäytyminen
Juomareiden valtakunta : suomalaisten känni ja kulttuuri 1500-1850
Huoleton, tiedostava ja fyysisesti normaali - vanhempien "tervettä lasta" koskevat ristiriitaiset käsitykset
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Takaisin Rhannaan. 4
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen : kannabisaktivistien näkökulma
Mikä heissä vielä kapinoi? : ruumis sosiaalisen kontrollin välineenä Miina Supisen teoksessa Liha tottelee kuria
Puku peittää ja paljastaa
Englanninkielinen lyhennelmä.
Sosiaalisen toiminnan järkevyys, norminmukaisuus ja ymmärrettävyys
Sosiaalinen sidonnaisuus
"Nainen ja mies, se kertoo jo jotain siitä - vaikka ei se edes kerro" : Retorinen näkökulma yliopisto-opiskelijoiden käsityksiin sukupuolesta
Kansan kodit ja kaupungin kadut : etnografinen tutkimus eteläitalialaisesta kaupungista
Aviottomana syntyneen pojan tie käsityöläiseksi 1800-luvun lopulla
Esiopetusryhmän säännöt : tapaustutkimus oppilaiden käsityksistä ja opettajien ohjaustoiminnasta
Järki ja tunteet
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Terveenä pysyvä ihannetyyppi terveyden sosiaalisena normina : Maallikoiden käsityksiä terveydestä, terveyden ylläpitämisestä ja sairastumisesta
Toiseuden pelkoa vai lähimmäisen rakkautta? : 1970- ja 1980 -lukujen keskiolutkysymys ja tutkijan näkökulmanvalinta
Koulunkäyntiavustajan roolit : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset koulunkäyntiavustajan työstä
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Taide ja tabu
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Isä ja avioton lapsi
Opettajan elämänkaareen vaikuttavat yhteiskunnalliset- ja normatiiviset tekijät sekä sosiaaliset odotukset opettajan kokemana
Tiivistelmä.
Normit tanssin tekniikkatunnilla
Yhteistyöhön ja ongelmanratkaisuun liittyvät ryhmäprosessit liikunnanopettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen täydennyskoulutuksessa
Koulu kaapista ulos
Yksilökohtaisen sosiaalityön perusteita
Poikkeavuus - ilmiö vai ennakkoluulo?
Metsästys ja moraalitalous
Miten peruskoulun ala-asteen oppilaat perustelevat ratkaisujaan ristiriitaisessa matemaattisessa tilanteessa?
Groteksi valta : Collège de Francen kellonsoittaja hirviöiden ja peukaloisten maassa
Ilo ilman viinaa on teeskentelyä? : Raittiuden vaikutus nuorten aikuisten elämään, itsemäärittelyyn ja sosiaalisuuteen
Paniikki, jota ei tullutkaan
Jokaisen oma asia?
Kirkkohäät, kunnollinen aviomies ja kultainen noutaja : opiskelijanaisten perhekäsityksiä
Olla oma itsensä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = Att vara sig själv : sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = To be oneself : sexual minorities and trans people at work
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Vastuun merkitys ja jakaminen nuorten päihteiden käytössä
”Haluaisin olla poliisi mut en mä tyttönä”: puhetta ammatillisesta segregaatiosta
Kirottua työtä
Tiivistelmä
Viiteryhmien vaikutukset kuluttajan käyttäytymiseen
Kännykänkäyttöön liittyvät sosiaaliset normit julkisessa tilassa
Yhteiskunnan kerrostumarakenne ja sosiaaliset arvot
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Tunnit
