http://www.yso.fi/onto/yso/p7136 tabut
tabut tabut
Pääkirjoitus
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
"Tabuista täytyy puhua"
Ajatuksia Hoffissa : kausi 1 : joitain nykyilmiöitä ja ajan hengen tuotoksia modernille maailmalle filosofisesti tarkasteltuna
Syytetty : Kaur Kender
Tabut - unet - rituaalit : transkulturaalinen psykiatria bushmannitutkimuksen valossa
Avoin vaan ei tyrkky : lukijakysely: keskustelu moninaisuudesta jatkuu
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Haudattu sydän
"Ihmispino viidakossa, yäk" : huumorin klassikkoteoriat ja sopimaton komiikka Ihmebantu-sketsisarjassa
Herkkä shokeeraaja
Yhteiskunnallisen murroksen kipupisteitä
Kielletty, vaarallinen, haluttava
Kansanvallan varkaat : kirjoituksia demokratian kaventamisesta Suomessa
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Karhun kannoilla : metsänpitäjä ja mies
Nuori kirjan peilissä : nuortenromaani 2000-luvun taitteessa
Vastuullinen liiketoiminta : peruskysymyksiä ja esimerkkejä
Hitsi vieköön! : Helena Lehečkován K čertu! -lastenkirjaa käännettäessä ilmenneistä käännösongelmista
Viktoriaaninen seksuaalisuus : tabu ja ambivalenssi
Äitiyden pimeä puoli
Bushmannit viimeisellä hiekkadyynillään
Tieteen tabut
Avaa ahdistava perhesalaisuus
Eri uskontokulttuureihin liittyvien elintarvikkeiden erityispiirteitä
Pyhä : raja, kielto ja arvo kansanomaisessa uskonnossa
Erään kopulaation muistomerkki
Kielelliset tabut romani-identiteetin kuvaajana
Ahmavaaran kasvatuskritiikki on tärkeä keskustelunavaus : Hyvinvointivaltion tabuista pitäisi keskustella avoimesti
Sanan voimalla : tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Tutut ajatukset näyttämöllä : vanhoillislestadiolaiset eivät perinteisesti käy teatterissa
Mad manners : seikkailijan etiketti : opas maailman tapoihin
Freud ja villit
Johtajien tabut
Salattu, hävetty, vaiettu : miten tutkia piilossa olevia ilmiöitä
Yrjö Ahmavaaran "tieteellinen yhteiskunta"
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Pahan merkit, eli, Taikauskoisten tapojen tarina
Nykyaikainen kuukautistabu : diskurssianalyyttinen tutkimus kuukautissuojamainonnasta
Matka tietoyhteiskuntaan ja kasvatusidealismin tuhot
Tabujen kahleet
Kaikki irti arjesta
Pulppeita tarinoita
Koulutus, älykkyys, rikollisuus - tabujako?
Murha aamunkoitteessa
Muslimiruokailuun liittyviä tapoja ja säännöksiä
Sukurutsakielto ei ole vain pykälistä kiinni
Tuulten viesti
Ei muisto eikä lumous
Tuokio tuulessa
Nuoren rakkauden  ja seksin kuvaus nuortenkirjallisuudessa
Tabusanojen kääntäminen William Whartonin Birdyssä
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Pyhä- ja tabu-sanat uskontoantropologian näkökulmasta
Näkeminen ja sokeus Jyrki Kiiskisen romaanissa Suomies
Matkamies
Adaptaatio Grimmin satujen suomennoksissa
Toteemi ja tabu : eräitä yhtäläisyyksiä villien.
Tabujen pauloissa
"On yksin tästä sen ikävästä kyyneleeni" : Timo K. Mukan Tabu
Huumaavat aineet - pakoa ankeasta arjesta
Tämä opinnäytetyö perustuu kiinnostukseen lappilaista kirjailija Timo Kustaa Mukkaa kohtaan. Nuorena menehtynyt Mukka julkaisi lyhyen kirjailijanuransa aikana yhdeksän teosta. Tämä tutkimus perehtyy Mukan esikoisromaaniin Maa on syntinen laulu, sekä vuotta myöhemmin julkaistuun novelliin Tabu. Molemmissa teoksissa keskiössä on nuori nainen; Maa on syntinen laulussa aikuisuuden kynnyksellä oleva Mäkelän Martta ja Tabussa 13-vuotias Milka. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää teosten keskeisten naishenkilöhahmojen perusteella Mukan luomaa naiskuvaa; millainen oli nainen pohjoissuomalaisessa kyläyhteisössä 1900-luvun alkupuolella. Tutkittavina ovat teosten päähenkilöt - tyttäret, näiden äidit sekä oleellisesti äitien ja tytärten väliset suhteet. Teosten naishenkilöitä tarkastellaan ulkonäön, luonteen ja yhteisöllisen roolin myötä. Työn tavoitteena on muodostaa yhteenveto teosten naishenkilöhahmoista ja tehdä siten johtopäätös Timo K. Mukan luomasta naiskuvasta. Naiskuvaa tulkitaan subjektiivisesti ottaen huomioon teosten kirjalliset taidesuunnat ja vallitseva ajankuva. Tutkimus on suoritettu täysin dokumentaarisesti. Esimerkkiteosten lisäksi tutkimuksessa on perehdytty analyyseihin Mukan tuotannosta, naisnäkökulmaan lappilaisuudessa, elämäkertateoksiin sekä äidin ja tyttären suhteen tulkintoihin. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysia, jonka avulla pyritään saamaan kuvaus aiheesta mahdollisimman tiivistetyssä muodossa. Johtopäätöksenä kävi ilmi, että Mukan naiskuva on varsin kirjava. Se piirtää esiin naisen kehityskertomuksen, joka toistuu samankaltaisena äidiltä tyttärelle. Mukan teoksissa kuvataan naisen kehityskaari nuoruuden elinvoimasta vanhuuteen ja elämän romahtamiseen. Teosten naishahmoissa on potentiaalia ja heillä on halua toimia tahtonsa mukaisesti, mutta samalla he ovat tietoisia siitä, ettei kapinoiminen yleisesti hyväksyttyjä tapoja vastaan johda rakentavaan lopputulokseen. Mukan teosten naishenkilöhahmoissa on kuitenkin ainesta perinteisen sankarittaren rooliin.
Sumea kieli : kiertoilmauksen muoto ja intentio nykysuomessa
"Kadun valoisammalle puolelle" : seksuaalisesti hyväksikäytetyn nuoren kohtaaminen perhekodin arjessa
Eros, väkivalta ja uskonto
Teknistaloudellisen tieteen kilpajuoksu tulevaisuuteen : mahdollisia maailmoja vuoden 2020 Suomessa
Uskonnot ja ruoka
Kafka rannalla
Olemisen avara hiljaisuus : esseitä ihmisestä, luonnosta, runoudesta
60-luvun teknoutopioista nykypäivään
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
Sotilaskin kammoaa ihmisen tappamista
Seksuaalisen häveliäisyyden alkuperä
Pyhän jäännökset : ranskalaisia rajanylityksiä : Mauss, Bataille, Baudrillard
Taide ja tabu
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Kulttuurienvälinen viestintä ja kasvatus
Esitelmiä : kevät 2004.. Osa 2
"Tämä ei ole taidetta" : tabujen rikkominen kissantaposta mustaan marsalkkaan
Ihon aika
Kulttuuriavain
Pohjoisten kansojen liha- ja kalatabu
Karibu Tanzania! : taskuopas kieleen ja kulttuuriin
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Erotiikan kulttuurihistoria
Näin unta elämästä
Pyhä, villit ja neurootikot
Suurista miehistä
Tabujen etiikkaa
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Lastenteatteri on uusi kansanteatteri
Tabut ja nuortenkirjailija
Vapauttajasta kurittajaksi : filosofi Heikki Mäki-Kulmala kohtaa entisen gurunsa Yrjö Ahmavaaran
Kosteikkoja
Puhtaus ja saastuminen japanilaisissa siirtymäriiteissä
Sensuurin Suomi : filosofisesti korrekteja kolumneja arkipäivän ajatusrikoksista
Skandaali! : suomalaisen taiteen ja politiikan mediakohut
Poikavuodet : kohtauksia syrjäisestä elämästä
Tabun rikkojista raatajaäiteihin : yksinsynnyttäjien tarinat suomalaisten maalaisnaisten kertomusperinteessä
Ruoka, ruumis ja yhteisö : pyhät rajat hyvän ja oikean ruoan diskursseissa
Aina joku suuttuu
Eläimet muuttuvassa yhteiskunnassa : johdatus ihmisten ja eläinten välisten suhteiden sosiologiaan
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Takapihan erikoistarjous : ruuan dyykkauksen etnografiaa
Naiskuva teoksissa Maa on syntinen laulu ja Tabu
Uskomusten vaikutuksesta sanojen elämään
Sanan voimalla - tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Insestiteema vienankarjalaisessa epiikassa : insestitabu kulttuurintutkimuksessa
Hyvän ja pahan merkit, eli, Taikauskoisten tapojen tarina
