http://www.yso.fi/onto/yso/p7131 tuomiokunnat
tuomiokunnat tuomiokunnat
50 vuotta omaa taivalta : Espoon tuomiokunta ja käräjäoikeus 1959-1/9-2009
Histan häät
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kytösavut  6.
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Huolestumisen ilmaus Tammelan tuomiokunnassa v. 1899
Sisä-Suomen tuomiokirjat tutkimuslähteinä ja elämän kuvaajina
Vaasan hovioikeuspiirin tuomiokunnat vuoden 1864 jälkeen
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Vaasan hovioikeuspiirin tuomiokunnat
Arkistonhoitajien aateliin kuuluu..
Pitäjien kuuluminen tuomiokuntiin : pöytäkirjojen rajavuosia
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Oikeuden tähden : oikeudenhoitoa Oulun seudulla varhaisvaiheista 2000-luvulle
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 6
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Muistoja Kauhavan tuomiokunnasta
Maatalouskiinteistöjen omistajanvaihdokset ja hinnanmuodostus Halikon tuomiokunnassa 1851-1910 : tilastollinen tutkimus
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Hallintoasiat tuomiokunnissa ja niiden hoidon kehittäminen
Keski-Suomen tuomiokunnat ja niiden arkistot Jyväskylän maakunta-arkistossa
Tampereen tuomiokapitulin info
Suvisunnuntain iltamusiikkia Lapuan tuomiokirkossa
Oikeuspaikkahakemisto 2009.
Hovioikeuksien tuomiopiirijaon kehittämisehdotus
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Kytösavut  7.
Kytösavut 7.
Suomen tuomiokunnat ja kihlakunnantuomarit = (Domsagor och häradshövdingar i Finland)
Turun tuomiokapituli keskiajan lopulla
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Ensimmäinen osa, Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit
Kytösavut 6.
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisistä muutoksista Suomen suuren ruhtinanmaan jakauksesta tuomio-istuinten alouskuntiin. Annettu Helsingin kaupungissa 9:tenä p. huhtikuussa 1832.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle säännöksistä tuomiokuntain hoidosta
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Turun arkkihiippakunta 1976 : vuosikirja XXVI
Vihan variaatiot : henkirikollisuus Korsholman (pohjoisessa) tuomiokunnassa 1860-luvulla ja levottoman Pohjanmaan tulkinnat
Oikeutta maalla ja kaupungissa : tuomiokuntien ja raastuvanoikeuksien muistitietoa
Kansanliike toi piispanistuimen Ouluun
Tuomiokunnan asiakirja-aineisto
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Hoosianna-juhlassa tuhatmäärin yleisöä : adventin alkua juhlistaneesta tapahtumasta toivotaan uutta perinnettä uudelle Oululle
Oikeuspaikkahakemisto. 2005
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Kansainvälinen tuomioistuin aseellista voimankäyttöä koskevien normien tulkinnan kehittäjänä
Ihmissuden kronikka : romaani
Kirja-arvostelut
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, howrätin asettamisesta Wiipurin kaupunkiin, sen tuomiopiiristä ja yhteenasetuksesta niinmyös niistä muutoksista, jotka sen wuoksi tulewat siaa saamaan Turun ja Waasan howrättien kanssa. Annettu Peterhowissa, 7 (19) p. kesäkuussa 1839.
Kytösavut 6. 6
Kirja-arvostelu
Prosessioikeus
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö = Domkapitelkommissionens betänkande. 2, Osamietintö = Delbetänkande 2.
Vastahan se oli vuosi 1972 : urkuri Maija Tynkkysellä on jäähyväiskonsertin aika
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. VI
Ehdotus tuomiokuntalainsäädännön uudistamiseksi
Maija Tynkkyselle seuraaja Unkarista
Väki lauloi Hoosiannaa ruudun edessä : "Hyvä keksintö", tuumasi keskustan palvelukeskuksen virtuaalikirkkokansa
Talo remontissa kreivin aikaan : Tuomiokapitulin saneerauksen päätavoite oli rakentaa toimivat työtilat
Oulun hiippakunta 150-vuotias : tuntureiden ja jokilaaksojen hiippakunta juhli sanoin ja sävelin
Vaasan hovioikeuspiirin tuomiokunnat vuoteen 1864
Rikollisuus Etelä-Hämeessä v. 1750-52
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan 1: Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit. 01
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Viimeinen joulu kanttorina : Raimo Paaso päätti siirtyä Oulun tuomiokirkon urkujen äärestä keittiö- ja kylpyhuonealalle
Hiippakuntauutiset
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 38-39 : 1974-1975
Tiivistelmä.
Oikeuspaikkahakemisto
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Ehdotus säännöksiksi tuomiokuntain hoidosta ynnä perustelut
Tuomiokirkkokuoro hakee uutta alkua : perinteikkäässä kirkkokuorossa havahduttiin siihen, miten ikääntyminen heijastuu laulamisen tasoon
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Oma seurakunta : Tampereen tuomiokirkkoseurakunnan tervehdys jäsenilleen syyskaudella 1945.
Oikeushallinnon osoitteet ja puhelimet
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi säännöksiä tuomiokuntain hoidosta sisältävän lain muuttamisesta
Keski-Suomen käräjäoikeus
Epäiltyjä pappeja kuultiin
Budjetti vuodelle 1937, 6 Pl Yk
Tornikello kuntoon : Oulun tuomiokirkon reistaileva kello aiotaan peruskorjata
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Suomen tuomiokunnat ja kihlakunnantuomarit : lisäyksiä ja oikaisuja
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Kirkon kalenteri 2003
