http://www.yso.fi/onto/yso/p7137 sosiaalinen kontrolli
sosiaalinen kontrolli sosiaalinen kontrolli sosiaalinen paine
"Nuoriso-ongelma" poliisin silmin : mitä järjestyspoliisin määritelmät nuorista asiakkaistaan ja heihin kohdistamastaan työstä kertovat sosiaalisen kontrollin luonteesta
"Minä tunsin hänen äänensä hyvin portin takaakin" : Turun porvariston keskinäiset verkostot sosiaalisen kontrollin välineenä vuosina 1549-1660
Poikkeavuutta, erilaisuutta vai ihmisyyttä? : katsaus pokkeavuuden sosiologiaan erityisesti Erving Goffmanin leimautumisteorian valossa
Omantunnon lait : Larentius Paulinus Gothuksen Ethica christiana ja puhdasoppisuuden ajan kontrollijärjestelmä
Olemisen ja tietoisuuden sietämättömästä kepeydestä
Anna Liisa; Kotoa Pois
Asiakaskohtaiset työmenetelmät sosiaalityössä
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Huligaaneja ja pamppukaartilaisia : kieltolain kiertäminen ja kontrollointi Saarijärvellä vuosina 1927-1930
Ammattina asiakas? : vaikeasti työllistettävien helsinkiläisnuorten kokemuksia työhallinnon tarjoamista palveluista ja niiden toimivuudesta
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Aviottomat äidit : tutkimus aviottoman raskauden vaikutuksista elämän olosuhteisiin normisidonnaisessa yhteiskunnassa
Tiivistelmä suomeksi.
Tietoyhteiskunnan valvontamekanismit
Kirkkokurista entisaikaan
Vasenkoura kurittu - takaperin munittu : vasenkätisten toiseus ja marginaalisuus oikeakätisten maailmassa
Sosiaalinen kontrolli sosiaalihuollossa
"Pahin sana, jolla naista voi loukata" : kokemuksia huoraksi leimautumisesta
Varhaisen uuden ajan Euroopan sosiaalinen kontrolli kommunikaationa ja käytäntöinä
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Herännyttä ja nukahtanutta Renqvist-tutkimusta
Lapsen perheestä poistamisen oikeutus ennen ja nyt vertailumaina Suomi ja Yhdysvallat
Palkattuja omaisia vai kyttääjiä? : leimasta, poikkeavasta ja päätöksenteosta Espoon sosiaalipäivystyksessä
Lectio praecursoria : Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Lasten ja nuorten kotiintuloaikoja koskevat käytännöt Etelä-Suomen läänin alueen kunnissa
"Ulosottomies on jo ovella" : haastattelututkimus ulosoton asiakkaiden sosiaalisesta kontrollista
Sisällönanalyysi suomalaisten matkustamattomuuteen vaikuttavista tekijöistä
Uskonnon rappiosta terveyden kukoistukseen?
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Syrjäytymisvaarassa olevien lapsiperheiden varhaista puuttumista vai tukea? : Lapsiperheiden suojaverkot-hanke Salossa ja Halikossa
Rahapelien pelaamisen sosiaaliset rajat
Modernin kunnallishallinnon ytimessä : tutkimus asiantuntijavallasta kunnissa
Kun mielen sekavuus saa yliotteen : hospitaaliin toimittamisprosessi 1700- ja 1800-lukujen vaihteessa
Nollatoleranssi : totaalisella kontrollilla tuloksiin?
Nimestä alkaen oiva väitöskirja
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Häiriön hallintaa hyvinvointivaltiossa : viranomaisten nuorisorikollisuuskeskustelu 1950- ja 1960-luvun Suomessa
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Nuoruus toinen mahdollisuus : sosiaalinen kontrolli elämänhallinnan rakentumisen mahdollistavana ja rajoittavana ilmiönä
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Tytöt ja sukupuolispesifi sosiaalinen kontrolli
Pienyrittäjien kontrollipremissit : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Murha aamunkoitteessa
Renqvistin herätys Liperissä
Sosiaalityö kaamoksessa
Kertomuksia valikoivasta puhumattomuudesta : valikoivasti puhumattomien henkilöiden kirjoitusten tarkastelua kertomusten sisällön analyysia käyttäen
Kulttuuriset odotukset äitiyden         rakentajina
Kyllä valtio yksilöstä huolehtii
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Marzia, ystäväni: unelma rakkaudesta, vapaudesta ja rauhasta Afganistanissa
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
"Mieluummin kavereille kuin läheisille" : solidaarisuus nuorten aikuisten alkoholin välittämisessä alaikäisille
Nuorisorikollisuuspolitiikka
Professiot mielenterveystyössä
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Koetut oireet ja niihin liittyvät tekijät
Sotilasmiljöön sosiologista tarkastelua
Kasvuyhteisö nuoren turvana : sosiaalisen pääoman yhteys nuorten masentuneisuuteen ja rikekäyttäytymiseen
Syrjäytymisvaarassa olevien lapsiperheiden kontrolli : Lapsiperheiden suojaverkot -hanke Salossa ja Halikossa
Loma tehtaan varjossa : työväen moraalisäätely Majasaaren mökkipäiväkirjoissa
Kirja-arvostelu
Tiedon pahuus ja hyvyys
Keuhkotuberkuloosiparantolan genealogia : tiedon tuotannon ja hoidon menetelmät suomalaisessa keuhkotuberkuloosiparantolassa 1932-1960
Hyvät, pahat ja tärkeät : laadullinen tutkimus kaveriporukan merkityksistä nuoren rikoksentekijän elämässä ja rikoksenteossa
Teknologia liikkumisen vauhdittajana vai koristeena? : sykemittarin käytön merkitykset sykemittarin käyttäjille
Sosiaalisen kontrollin kehitys Suomessa 1980-luvulla : tarkastelu historiallista taustaa vasten
Oikeudellistuva sosiaalinen kontrolli : esimerkkinä koulujen alttius ilmoittaa oppilaiden tekoja poliisille
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Arkkitehtuuri, politiikka ja tietoisuus: huomautuksia panoptikonista postmodernissa yhteiskunnassa
Rattijuopumuksen torjunta käyttäytymistieteellisestä näkökulmasta
"Uskonto iso ase on"
Kohti liikkumisen muutosta
Tytöt ja sukupuolisesti sosiaalinen kontrolli
Vapaus valita? : neljä kertomusta rikolliseen elämäntapaan ajautuneen elämänkulusta
Ihmisen syyllisyydestä
Nuorten masentuneisuudesta ja rikekäyttäytymisestä sosiaaliseen pääomaan
Sosiaalityön todellisuus sosiaalitoimistoissa : kontrollin elementit sosiaalitoimistojen asiakkaiden taloudellisessa avustamisessa
Sosiologian palapeli
Sairas ja tartuttava häiriöiden aiheuttaja? : prostituoidun hahmo 1900-luvun alun wieniläisen prostituutiodebatin asiantuntijakirjoituksissa
Alaston yhteiskunta
Avioton äitiys ja steriloimiskysymys : lastensuojelun, steriloimispolitiikan ja psykiatrian kohtaaminen 1950-luvun Helsingissä
Nuoret ja kurittomat : Fiskin pojat yhteisön sietokyvyn koettelijoina 1600-luvun alun Tukholmassa
Kenen on vastuu?
Jäähyväiset sosiaalityölle : lainrikkojan syrjäytyminen kriminaalihuoltotyön kontekstissa
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Riistetty vapaus : Yläneen tyttökoti ja tyttöyden tulkinnat 1955-1971
Köyhien terapiaa
Osallistuva nykyvalokuva kulttuurikonfliktin sytykkeenä
Vaihdevuodet, valta ja kontrolli : miten lääkärin asiantuntijuus on nähtävissä ajallemme tyypillisenä vallankäyttönä vaihdevuosien HRT-hoidoissa?
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Tiivistelmä.
Elektronisesti valvottu kotiaresti - rikosoikeusjärjestelmän Troijan hevonen?
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Prostituution kontrolli naisten seksualiteetin kontrollina
Seikkailijasta pummiksi : tutkimus rikosurasta ja sosiaalisesta kontrollista
Marginaali historian keskipisteessä
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
Antakaa meidän olla
Foucaultin jalanjäljillä: Sosiaalisen kontrollin visioita
Vapauden rajat ja ulottuvuudet : kirjoittamattomat säännöt duodjin ja saamelaisen muotoilun mahdollisuuksina ja rajoittajina
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
"Alkoholinkäyttö on jokaisen yksitysasia, eikä siihen sovi kenenkään puuttua"
Kiihkottomasti huumeista
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Sääntöjen merkitys lapsen sosiaalisessa elämässä
Kontrolli - perusoikeudet. Pohdintaa kontrollipolitiikasta ja itsemääräämisoikeudesta
Yksiulotteinen ihminen : teollisen yhteiskunnan tarkastelua
Saastumisen kontrollin ideologia : vesien saastumisen ja vesirikosten kontrolli Suomessa vuosina 1960-2000
Naiset, kontrolli ja hyvinvointivaltio
Tiivistelmä
Valvotun koevapauden peruuntumisen ennustettavuus
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
Muotoutuva vanhemmuus : kokemuksia sosiaalisen tuen ja kontrollin suhteessa muotoutuvassa vanhemmuudessa kehitysvammaisten vanhempien ja ammattilaisten näkökulmasta.
Tulevaisuuden haaste : miten tyhmyys lakkaisi tiivistymästä laumoissa
Nainen, rikollisuus ja kontrolli : sukupuoli rikollisuuden sosiologisessa selittämisessä
Turvavaltiokritiikki : lähtökohtien uudelleenarvioinnin puolesta
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Auktoriteetit ja yhteiskunnan muutos : sosiaalinen kontrolli Sörnäisten seurakuntien alueella 1906-1917
Huhu : kuulopuheen kulttuurihistoriaa
