http://www.yso.fi/onto/yso/p7138 normit
normit normit
Tutkimuksen profilointi muutoksena ja pysyvyytenä : yliopistouudistus institutionaalisesta näkökulmasta
Valtion henkilöstöhallinnon normiohjaus
Kainun kielen suunnittelusta : periaatteita
Mitä ihminen saa tehdä?
Perusoikeudet kansallisten normien hierarkiassa
Harkinta ja joustavat normit
Totta kai normien rikkominenkin kuuluu nuoruuteen
Betoninormit : RakMK B4 ja korkealujuuksisten betonien lisäohjeet
Pankkisääntelyn teoria ja normit : oikeudellinen näkökulma
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Eurokoodin sallima taipuma välipohjassa : Puuvälipohja
Seksuaalisuus, valta ja vaara : tutkimus tyttöjen ulkonäkönormeista
Metsätalouden tehostuminen, monikäyttömetsät ja luonnonsuojelualueet Karjalan Kannaksella 1990-luvulla
Journalismin normit vähemmistöuutisoinnissa : esimerkkinä sanomalehti Ilkka
Piilossa kilojen alla : lihavuus, sukupuoli ja seksuaalisuus 7 päivää -lehdessä
Arvovaltaa - vaikutusvaltaa
Kielentutkija puhtauden ja likaisuuden apostolina
Tanssia ja säpinää koulussa : Normipäivä kertoo 16 nuoren tanssijan voimalla rakkaudesta, ystävyydestä ja suvaisevaisuudesta
Kittilän ja Kristiinankaupungin peruskoulun IV ja V luokan oppilaiden eettisistä normeista
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Tiivistelmä (s. 95-98).
Ahneus ja sodankäynti : tasavaltalainen filosofia palkkasoturien vastaisen normin taustana
Normitulva : määrällisiä näkökohtia
Talouselämän vakauttamistoimenpiteisiin liittyvän oikeusnormiston suhde muuhun normistoon ja yhteiskuntatodellisuuteen
"Kun haikaraa ei kutsuta kylään" : tutkimuskohteena vapaaehtoinen lapsettomuus
Paloturvallinen puutalo
Teoria ja käytäntö : suojeluvastuu Alex Bellamyn ja Martti Antolan silmin
Teräsbetonilaatan mitoitus myötöviivamenetelmällä
Pölynormit : visuaalisen laadunarvioinnin tukena
Korkein oikeus ja tuottokorko
Peruskoulun 5.-9. luokka-asteen oppilaiden eettiset normit ja niiden ohjautuvuus
Lääninhallitusten norminantokompetenssi : kansalaisten oikeusasemaan vaikuttava aineellinen norminanto
[Kirja-arvostelu]
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Malliopettajia ja muita hävyttömyyksiä : tapaustutkimus opettajiin kohdistuvista rooliodotuksista luokanopettajaopiskelijoiden tyttökalenterista syntyneen verkkokeskustelun valossa
Kielellisten oikeuksien toteutuminen : tarkastelussa Suomi, Viro ja Belgia
"Toivossa on hyvä elää - ja Toivonniemessä" : lasten- ja nuortenkoti Toivonniemen perusperiaatteet ja ideologia
Lihaksi tuleminen : miten ruumiillisuus muokkaa identiteettiä?
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Pohjoismainen venenormisto. Ammattiveneet alle 15 metriä
Uudet pakokaasumääräykset : minne menet, Suomi-neito?
Oppilaiden koulutyöskentelynormit
Kilpailijan Ex-sähkömoottorin mekaanisen rakenteen tutkiminen
Laatujärjestelmä Tampereen Infra/korjaamopalvelut
Betonisaumat : Laskentaperiaatteet ja eurokoodien mukainen sovellusohjelma
Katsaus oikeudellisen sääntelyn uusiin muotoihin
Asfalttinormit 1979 : täydennysosa
"Ettei kiellä kiertämästä, neuvo niille muuta työtä" : kuva romaneista 1800-luvun loppupuolen ja vuosisadan vaihteen suomalaisessa kaunokirjallisuudessa ja sanomalehdissä
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2-3, Rakenteiden kuormat. Lumikuormat
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Mainontaa säätelevien normistojen kehitys ja sisältö Suomessa sekä niiden soveltaminen eräissä tietyissä tapauksissa
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Valtionhallinnon organisaatioiden legaalis-formaalisen aseman määrittelevä normisto normien hierarkiassa
Ihmisen osa
Neuvostoliiton uudet rakennusnormit
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Terveydenhuollon mitoitusnormit : toiminnot ja henkilökunta
Metsäteiden rakentamista koskevat normit ja ohjeet
IFRS-raportointi [Talentum Fokus]
Eurocode 1 : Suunnittelu perusteet ja rakenteiden kuormat = Basis of design and actions on structures. 1, Suunnitteluperusteet = Basis of design
Komiteanmietintö
Normin normatiivisuus
Kieli taistelukenttänä
Vapaaehtoinen lapsettomuus sosiaalialalla työskentelevien naisten kokemana
Rakentamismääräykset ja normit. SNiP 2.01.02-85 : paloturvallisuusnormit : virallinen julkaisu
Vankka tutkimus 1800-luvun lopun maaseutuyhteisön seksuaalisuudesta ja sen kontrollista
Tabujen kahleet
Pohjarakennuksen normit 1964.
Kielenhuoltonormin luonne, synty ja soveltaminen
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset 2006 : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Oikeuden kahdet kasvot
TSM-arviointiin valmistautuminen
Mielekkään arvokäsityksen jäljillä - perusteellisuuden kustannuksella
Puurakenteiden suunnittelu : euronormi
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
Moottoreiden diagnostiikkajärjestelmät jälkimarkkinoinnissa
Kansanestetiikka
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Työehtosopimuksien normimääräysten oikeusvaikutuksesta
Jännitettyjen betonirakenteiden normit (1970) 1973
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Kasvisten kauppanormit takaavat laatua
Kunnalliset järjestyssäännöt : säätelyn ala ja valtion valvonta
Ratio decidendiä etsimässä
Hiljainen heteroseksuaalisuus : nuoret, suojaikäraja ja itsemäärääminen
Mistä on pienet säännöt tehty?
Opetuksen etiikka
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2-4, Rakenteiden kuormat. Tuulikuorma
Normatiivisesta argumentaatiosta : alustuksia ja keskusteluja tieteidenvälisestä teemasta
Hirviön monet kasvot : hirviön edustama poikkeavuus yksilön ja yhteisön kokemana Clive Barkerin pienoisromaanissa Cabal
Oikeudellisten siirrännäisten perusteista : esimerkkinä fidusiaarivastuu
Tampereen autopaikkanormit : ehdotus 10.1.1985, tarkastettu 15.5.1985
Eurocode 4 : betoni-teräs-liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1-2, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Renkaat teollisuus- ja työkoneissa
Koiran kautta kontaktissa : vuorovaikutus koiranulkoilutustilanteissa
Uudet rehuarvot ja normit tehostavat sikataloutta
Perkauksen alku lupaava : normiuudistus - hallintokoneiston uudistumiskyvyn mittako
Pohjarakennusohjeet
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman tarkastelu
Kielto kiellon päälle
Pohjarakennuksen kurssi 1964.
Kirjallisuutta
LIRA-ohjelmiston analyysi
Talonrakennuksen maarakenteiden ohjeet ja normit : Maarakennusurakoitsijan näkökulma
Sosiaalisista normeista ja sopimuksista
Yhdistyneet kansakunnat ihmisoikeusnormien määrittäjänä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen ihmisoikeuksien edistäminen YK:n ihmisoikeusvaltuuten toimistossa esimerkkinä yleismaailmallisen ihmisoikeusnormin rakentumisesta
Normit sosiologian tutkimuskohteena
Katalysaattorit tulevat
Huoleton, tiedostava ja fyysisesti normaali - vanhempien "tervettä lasta" koskevat ristiriitaiset käsitykset
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Turvallisuusluokan 3 ydinpolttoaineen käsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatio-osuuksien kelpoistus
Normipäivä on raikas, nuorekas tanssiteos
Oikeuskysymykset, tosiasiakysymykset ja ennakkotapaukset
Susan Kuronen - "Valtakunnan avautuja"
Hyvän hoidon reuna-alueilla : potilasvahinko lääketieteellisen toiminnan valossa
Tulisuojauksen korjaus
Yliopistojen jännitteiset arvot
Pohjoismainen venenormisto. Huviveneet alle 15 metriä
Sosiaalinen sidonnaisuus
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Lääkärijohtaja - lääkäri vai johtaja? : tutkimus lääkärijohtajan roolijännitteistä ja johtamisroolin omaksumisesta erikoissairaanhoidossa
Virkamiehen ratkaisutoiminta ja Euroopan yhteisönoikeus : tutkimus Euroopan unionin jäsenyyden vaikutuksesta virkamiehen ratkaisutoiminnan oikeudellisen ohjauksen rakenteeseen
Kahden välissä : sukupuolen ja valokuvan representaatiot
Koulukiusaaminen ilmiönä : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kiusaamisesta
Vertaileva tutkimus nuortenkirjojen arvo- ja normimaailmasta
Pohjoismainen venenormisto. mMateriaalit ja komponentit alle 15 m veneille
Teräsnormikortisto : varmennetut käyttöselosteet
Peräruiskeesta paariaan : valta tupakoitsijan määrittäjänä
Talotehtaan suunnitteluprosessin muuttaminen kansallisesta normista euronormiin
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2-1, Rakenteiden kuormat. Tiheydet, oma paino ja hyötykuormat
Maatilasuunnittelun normikirja
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Iän kokeminen työssä : diskurssianalyysi keski-ikäisten pankkitoimihenkilöiden teemahaastatteluista
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Puurakenteiden normit 1964.
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Koulunkäyntiavustajan roolit : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset koulunkäyntiavustajan työstä
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Jokaiselle tarpeensa mukaan : moniarvoisen koulutuspolitiikan yksilöllinen normi
Betoninormikortisto
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
Koulunormit oppilaiden omaksumina : peruskoulun viidensien ja kahdeksansien luokkien oppilaiden normit turkulainen koulu elämänuran ohjaajana -projektin tuloksissa
Heteronormatiivisuus : käsitteen elämää ja kummastelua
Elämässä tärkeää : kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten arvoista ja moraalikehityksestä sekä niiden suhteesta koulun opetussuunnitelmaan
Koreuden ryysyt ja valkeat vaatteet : pukeutumisnormit Lars Levi Laestadiuksen saarnoissa vuosilta 1845-1860
Vesistösäännöstelyn ja -rakentamisen normitaustasta
Betoninormit (1967, 1970, 1971) 1975 : Betonielementtinormit (1967), 1975, Rajatilamitoitusohjeet1975. RIL 53 d.
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Lajia ympäristön ehdoilla : ympäristöarvojen ja -normien vaikutukset suunnistukseen
Keskustelua Suomen taidetanssikentän normeista
Rakenteiden kuormitusnormien selityksiä 1970.
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Tulevaisuuden tutkimus, arvot ja yhteiskunnallinen päätöksenteko
Maanmittaushallinnon normityöryhmän muistio
Normit käännösten kielentarkistuksessa
Miten abiturientti viittaisi ylioppilasaineessa?
Tiivistelmä.
Yhteistyöhön ja ongelmanratkaisuun liittyvät ryhmäprosessit liikunnanopettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen täydennyskoulutuksessa
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Koulu kaapista ulos
Eurokoodi 5 : lyhennetty ohje: puurakenteiden suunnittelu
Normiuudistuksen taustaa ja uudistuksen vaikutuksia kunnalliseen itsehallintoon
Työttömät : Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa rakentuvia kulttuurisia merkityksiä
Sosiaaliset normit ja markkinanormit
Nuoreen kohdistuvista kieltonormeista ja niiden rikkomisesta
Uusista tv-normeista kiistellään: televisiosta kehittymässä multinormivastaanotin
Metsästys ja moraalitalous
Avioliitto-odotuksiin kytkeytyvät naimattomien ihmisten seksuaalisuus ja sen seuraukset : normit, performatiivisuus ja sukupuoli keskisuomalaisessa maaseutuyhteisössä ja käräjillä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Karkaistun kevytbetonin normit 1969 : RIL 69.
Miten peruskoulun ala-asteen oppilaat perustelevat ratkaisujaan ristiriitaisessa matemaattisessa tilanteessa?
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Faktojen normatiivisuudesta
Paniikki, jota ei tullutkaan
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Järjestyssäännöt : tutkielma kunnanvaltuuston aineellisesta norminantovallasta
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Identiteetti, queer ja intersektionaalisuus : hankala yhtälö?
Työaikanormien toteuttaminen
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
”Haluaisin olla poliisi mut en mä tyttönä”: puhetta ammatillisesta segregaatiosta
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Metsänparannustöiden ohjetyöryhmän muistio
Tiivistelmä
Makedonian toiminta Kosovon pakolaiskriisin hoidossa : tarkastelu poliittisen psykologian avulla
Nuorten urheilijoiden dopingasenteet ja niihin vaikuttaminen
Eurokoodin soveltamisohje : betonirakenteiden suunnittelu - NCCI 2.
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman  tarkastelu
Lääninhallituksen norminantovalta : kansalaisten oikeusasemaan välittömästi vaikuttava aineellinen norminanto
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Miten koulukiusaaminen syntyy ja kehittyy? : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kiusaamisesta
Tällaisia valoja sallitaan
Sisäisen tarkastuksen periaatteellisten normien tulkinta
Pohjoismainen venenormisto. Materiaalit ja komponentit alle 15 m veneille
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Uskonnollisen vuorovaikutuksen uskonnollisuus
Verohallinnon norminanto : valtiovarainministeriön hallinnonalan norminantoa selvittäneen työryhmän muistio
