http://www.yso.fi/onto/yso/p7134 kansanmusiikkisoittimet
kansanmusiikkisoittimet kansansoittimet soittimet -- kansanmusiikki kansansoittimet
Friikoolin mailta
Tansanian musiikki alueittain
Soi heleästi kannel : kansanlauluja ja klassista kanteleella
Kansansävelmien aarteista helppoja sovituksia pianolle tai sähköuruille, harmonikalle tai kitaralle
Suomalaisia kansanlauluja = Finska folkvisor : no 7 : Lintuselle = Till en fågel
Suomalaista kansanmusiikkia = [Finnish folk music]. 3, Kantele
Erkki Ala-Könni keräsi intohimolla
Irimba 2.16 - soitinkehitysprojekti Tansanian Bagamoyossa
Skandinavian kansanomaiset jousisoittimet : seitsemän kansanomaista kordofonia
Sähköisiä säveliä 2 : 25 suomalaista kansanlaulua = El-toner 2 : 25 finska folkvisor
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
Hukatut nuotit
Kansanomaiset puhallinsoittimet
23 kappaletta.
Volgan kantelekansat : kanteleen kielin
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : Musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Kouluorkesteri
Soittimia rakentamaan, osa 11.
Musiikkia vanhoilta ja uusilta laitumilta
Kansanmusiikkikonsertti
Kansanmusiikkisovituksia musiikkiopiston perustason soittajille : viulupitoisiin ryhmiin painottuen
Suomalaiset kansansoittimet
Suomen ja Karjalan vanhakantaiset torvi- ja pillisoittimet. 1, Nimistö, rakenteet ja historia
Rapapallit ja lakuttimet : muinaissuomalaisia soittimia = fornfinländska musikinstrument = ancient Finnish musical instruments
Kuuluuttu ja kora : kansallisia soittimia Aasiasta ja Afrikasta
Soitinrakentajat Kaustisella
Suomen musiikin historia. [8], Kansanmusiikki
Kansanmusiikki. 2/1985
Eino Tulikari, kantele
Soittimia rakentamaan
Soittimia rakentamaan, osa 10 : brelo
Jouhikko Vänrikki Stoolin tarinoissa
Pelimannin suusta museon seinälle : klarinetteja museoittemme kokelmissa
Kansansoittajat, -soittimet ja kansanlaulut : rahvaan musiikin harrastuksesta Kuhmalahden kunnassa 1800-luvun puolivälin ja toisen maailmansodan välisenä aikana
Antti Rantosen arvokanteleet palaavat Rantoseen
Vanhat kansansoittimet
Hannun ja Kertun ensimmäiset viulukappaleet ja viuluduetot : suomalaisia kansanlauluja ja -tansseja : finska folkvisor och -danser = Hans och Gretas första violinstycken och violinduetter
Soittimia rakentamaan, osa 8 : jouhikko
Passi maailmaan
Mandoliini suomalaisena kansansoittimena
Suomen ja Karjalan vanhakantaiset torvi- ja pillisoittimet
Soittimia rakentamaan 4 : puusarvi
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Aidatrumpetista zimbalomiin : ohjeluettelo soittimien nimistä
Soitinkokoelma
Venäläisen kansansoitinorkesterin soittimet
5 suomalaista kansanlaulua : sellolle ja pianolle. 1, En voi sua unhottaa poijes
Uusia huiluja ja perinteitä : III Pillipäivät 15.-16.5. Turussa
Klaneetti : suomalaisen kansanklarinetin vaiheita
Soittimia rakentamaan, osa 7 : pukinsarvi
Palkeen kieli : vaihtoäänisen haitarin paljerytmiikka sävellystyössä
Tekniset käden taidot. 3
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Se on torvi, sanoi tohtori
Alavutelaisesta musiikkiperinteestä
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
Kanteleen rakennusopas
Seppä ja rauta
Vaski-Kantele : Suomalaisten
Paimenen säveliä : Teppo Revon paimensoittusävelmiä
Kesä-ilta : (kansanlaulusovitus) viululle ja pianolle = Sommarafton (folkvisearrangemang) för violin och piano
Soittimia rakentamaan 2 : puun- ja ruohonlehti, koiranputki- ja voikukanvarsioboe, pajupilli ja tuohitorvi
Bulgarian uudistuva kansanmusiikki : ammattiorkestereita ja outoja rytmejä
Vanhojen soitinten uusi tuleminen
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
Tuhannen riemun harmoni
Ngoma ya selo - kylien musiikkia
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Islamin maiden soittimia
Kanteleiden luettelointiopas
Tiivistelmä.
Soittimia rakentamaan, osa 9 : 5-kielinen kantele
Soitinten tutkiminen rakentamalla : esimerkkinä jouhikko
Kanteleita lapinhongasta
Kansantaiteenpäivät : Kaustinen 18.-20.7.1987
Kamupiano : kansanmusiikkisovituksia pianolle
Pekka ja susi : op. 67
Kansanlaulusovituksia viuluduolle ja jousikvartetille
Tampereen yliopiston kansanperinteen laitos
5 suomalaista kansanlaulua : sellolle ja pianolle. 2, Minun kultani kaunis on
Suomalais-unkarilaista kamarimusiikkia nuorille jousisoittajille. VII : Lauluja kaupungeista ja maakunnista
Kantele eläväksi
Kantele- ja jouhikkosävelmiä
Juhlakonsertti Finlandia-talolla la 17.4.2010 : Helsingin Balalaikkaorkesteri 100 vuotta
Tuohihuilu
