http://www.yso.fi/onto/yso/p7146 maanjako
maanjako maanjako jakotoimitus lohkominen halkominen
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Agraariproblematiikka Saint-Justin yhteiskunnallisessa ajattelussa
Maataloudelliset uudistusvirtaukset ja maanmittauslaitos Suomessa vuosina 1725 - 56
Ehdotus lainsäädännöksi jakolaitoksesta, tontinmittauksesta ja kiinteimistörekisteristä kaupungissa sekä siitä, mitä jakotoimituksissa taajempaa asutusta varten maaseudulla on huomioonotettava ynnä perustelut
Maanjakoteknillisen tutkimuksen järjestämiseksi asetetun komitean mietintö
Maaoikeus. II : asutuslainsäädäntö
Maatilain osittamiset vuoden 1809 jälkeen
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Jakoasetustoimikunnalta : [mietintö]. [N:o 1, Osittamisrajoituksista]
Syötteen kansallispuiston lohkominen
Selvitys lainhuudattamattomista määräaloista
Jakolainsäädäntö selityksineen
Hamarskipt : oikeus- ja kulttuurihistoriallinen tutkielma
Lohkomisen käytännöt ja laatu
Isojako Muurlan pitäjässä
Maanjaot ja kylämuodostumat Pohjanmaalla. 1, Peräpohjola
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Yleisen alioikeuden, maanjako-oikeuden ja välimiestuomioistuimen ratkaisuja, pöytäkirjoja ja prosessitoimia
Muutamia sanoja maata omistamattomalle Suomen rahvaalle : kansankirjoitus
Lisämaan antamisesta Kuusamon kunnan liian pienille tiloille sekä sanotussa kunnassa olevien viljelys- ja asunto-alueiden muodostamisesta itsenäisiksi tiloiksi
Isojako Pyhäjärven ympäryskylissä
Tilusjärjestelyn tarveselvitys
Lohkomistoimitusten kestoaika ja kustannukset
Ajatus uusjaon aloittamisesta ei miellytä kaikkia hailuotolaisia : Hailuodon uusjaon jatkaminen yritettiin estää toimituskouksessa
Maatilan jakaminen PK 25 luvun mukaan -lakikirjan kuollut kirjain vai tarpeellinen erityissäädös?
Mäkelän talon vaiheita
[Jakoasetustoimikunnalta] : mietintö. N:o 2, Rälssitilojen ja eräiden kruununluontoisten tilanosien muuttamisesta perintöluontoisiksi sekä kiinteän omaisuuden pakkolunastuksesta]
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Suuret tavoitteet pienellä alueella : kruunun maataloutta koskevat reformit ja niiden vaikutukset Kirkkonummella vuosina 1740-1850
Maanjakotoimintaan liittyvä tähänastinen tutkimustyö kotimaassa
Maaemon lapsia
Vesialueiden omistusoikeuden kehittymisestä : erityisesti liikamaan oikeudesta veteen
Isojaonjärjestely Laihialla ja Jurvassa vuosina 1890-1909 : selonteko ja tutkimus virallisten asiakirjain ja karttain nojalla
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Yleisen alioikeuden, maanjako-oikeuden ja välimiestuomioistuimen ratkaisuja, pöytäkirjoja ja prosessitoimia = Avgöranden, protokoll och processåtgärder av allmän underrätt, egodelningsrätt och skiljemannadomstol
Maatilan kiinteistöoppi
Kiista uudisasutuksesta isojaon syynä
Asiakaslähtöisyys ARTO- ja PETO- toimituksissa
Vastarintaa vai myötämieltä? : talonpoikien suhtautuminen isojakoon Uudellamaalla 1757-1848
Isojaosta torppariaikaan
Maanjaot ja kylämuodostumat Satakunnassa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Hyvä ja paha työ
Asetus, kuinga tilusten jakamiset Pohjanmaalla : tästälähin mahtawat tehtä. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 2 p. joulu-kuusa 1766.
Asemakaava-alueen lohkomiset Vantaalla
Maanjaosta ja sen vaikutuksesta maatilan arvoon
Keski-Pohjanmaan lääni?
Yleisen jakolainsäädännön hakemisto
Suomen maanmittauksen historia. III osa : Erikoisaloja koskevia kirjoituksia
Hailuodon uusjako alkamassa : operaation on pelätty vaikuttavan myös metsäalueisiin
Sarkkilan hovin maat ja asukkaat Pielisjärven Lieksan kylässä 1851-1965
Kruunupyy-Teerijärvi : uusjako 1962 = Kronoby-Terjärv : nyskifte 1962 = Flurbereinigung 1962 = land consolidation 1962.
Lohkomistoimituksen yhteydessä suoritettava muu kiinteistötoimitus
Lohkominen JAKO -ohjelmistolla vuonna 2003
Hailuodon uusjakohanke etenee
Hailuodon uusjako jakaa mielipiteet
Luonnonsuojelualueiden lohkomistoimitusten erityispiirteet
RTK-mittausten vaikutus lohkomisiin ja niiden tehostaminen
Hailuodon uusjako etenee sovussa : maanjakotoiveitakin jo kyselty
Lainvalmistelukunnan tarkastettu ehdotus asetukseksi jakolaitoksesta ja asetukseksi, joka sisältää tarkempia määräyksiä sen sovelluttamisesta
Vuokramiehen asema jakotoimituksissa
Mitä uusi asema vaatii? : Maanjakosuhteet Venäjällä
Työaikavelotteisten toimitusten kustannusten muodostumisesta yksityistie- ja halkomistoimituksissa
Saarta on jaettu halki historian riidellen
Tervolan kuntarajaselvitys ja toimenpide-esitykset hallinnollisen ja kameraalisen jaotuksen yhtenäistämiseksi
Vuoden 1916 maanjakoasetukset
Kiinteistölakia pitäisi uusia
Hailuotoon pitää saada uusjako vaikka väkisin : mikään ei ole esteenä, kun maanmittaajat hankkivat itselleen töitä
Taloussuunnittelun ja tilusjärjestelyn yhteensovittamiskokeilu Kaustisen Jylhässä
Erämaa ja liikamaa
Rasitteista maanjaossa : lainopillinen tutkimus
Maatilan siirrosta maanjaossa aiheutuvista, sen rakennuksiin kohdistuvista menetyksestä ja kustannuksista
Lohkomisen kestoaikaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Asetus, maiden jacamisesta. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30. päiw. kesä-cuusa 1747.
Vaeltava oikeus
Yleisen alueen lohkomisen toimitusmenettely
Isojaot Suomessa Venäjänvallan aikana
Kirjallisuutta
Maat uuteen jakoon : Lumijoen Lapinkylä on maaliskuisessa myrskyssä nimensä veroinen paikka
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskus muutti aluejakoa : uusi aluepäällikkö lisäisi puun energiakäyttöä
Hailuodon uusjako : TN:o 4105-117414 : loppuraportti
Palopäälliköt vapaiksi byrokratiasta : pelastustoimeen uudistuksella haetaan lisää tehokkuutta ja ennaltaehkäisyä
GBS-laitteiden vaikutus toimitusinsinöörin työhön Uudemaan maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteessä
Ekonomiset karttamme
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Suomen maatalous. 2 nidos
Lainsäädäntö ruotusopimuspitäjien isojaoista : lainopillinen tutkimus
Hailuodossa pelätään : uusjako tuhoaisi maiseman
Maaemon lapsia : kertomus
Suomen maanmittauksen historia. I osa : Ruotsinvallan aika
Hailuodon uusjaon hinta on kallis
Uusjako Kosken kunnan (H.l.) Etolan ja Ilolan kylissä 1917-1930 = Nyskifte i Etola och Ilola byar i Koski kommun 1917-1930 = Zusammenlelung in den Dörfern Etola u. Ilola in der Gemeinde Koski 1917-1930 = Re-allotment in the villages of Etola and Ilola in the municipality of Koski 1917-1930
Kyläläisten kirjasia. 1 sarja, Vihkot 1-10
Maanjaot ja kylämuodostelmat Varsinais-Suomessa keskiajalla
Tiekorvaukset : maanjaon arvioimisoppi. 3
Suomen maanmittauksen historia. II osa : Venäjänvallan ja itsenäisyyden aika
Maatila ja sen muodostaminen
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon maanomistus ja talous
Oulun ympäristön enklaaveista esitys : eniten maita menettävä Oulunsalo jää edelleen saamapuolelle. Kraaselia ei tarvita
Uudistettu armollinen säändö suurten-osain jacamisesta : ja mitä sijnä on waarin ottaminen[.] Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 17 päiw. elo-cuusa 1762.
Jakoperusteesta kylässä
Maanjako-, rekisteri- ja karttalaitos
Savotta-Suomen synty, kukoistus ja hajoaminen : talonpoikaisen maanomistuksen muutos ja elinkeinot Savossa ja Pohjois-Karjalassa 1850-2000
Lohkomistoimitusten kokonaiskestoaikoihin merkittävimmin vaikuttaneet tekijät Etelä-Savon ja Kaakkois-Suomen maanmittaustoimistoissa vuonna 2003
Uusjakojen tarve vain kasvaa : Pohjois-Pohjanmaalla selvitetään viljelijöiden halua tilusjärjestelyihin
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Pakkolunastus- ja tilikorvaukset : maanjaon arvioimisoppi 2
Halkomisen toimitusmenettely nykypäivänä
Oma pelto, oma metsä : isojaon toteuttaminen Mäntyharjun pitäjän Kyttälän jakokunnassa vuosina 1825-1851
Teisko : (pitäjänkertomus)
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi Maanmittauslaitoksen kehittämiskeskus. Työssä tutkittiin lohkomistoimitusten apuhenkilöiden käytössä esiintyviä ongelmia sekä millaisia toimenpiteitä tarvitaan, jotta maastotyöt voitaisiin suorittaa tarkoituksenmukaisesti ja säädösten sekä toimitustuotannon strategian mukaisella tavalla. Työssä tehtiin tutkimus, jossa lähetettiin kyselylomake kaikille Maanmittauslaitoksessa lohkomisten maastotöitä tekeville henkilöille. Kyselyn avulla selvitettiin apuhenkilöiden käytön yleisyyttä ja heidän tehtäviään sekä sitä, miten heidän hankkiminen on järjestetty. Myös rajojen avaamista ja siihen liittyviä ongelmia selvitettiin, sillä se kuuluu usein apuhenkilön tehtäviin. Lisäksi toimitusasiakirjoja tarkastelemalla tehtiin selvitys rajanavaustarpeen suuruudesta. Tutkimuksessa selvisi, että lohkomistoimituksissa oli riittävästi aputyövoimaa, koska asianosaiset toimivat usein apuhenkilöinä. Turvavarusteiden käytössä oli suuria puutteita ja toimituksen tekijän oli vaikea arvioida apuhenkilöltä vaadittavia taitoja. Myös rajojen avaamista laiminlyötiin. Työturvallisuusohjeen noudattamiseen ja rajojen avaamiseen pitää kiinnittää selvästi enemmän huomiota. Maastotöiden tekemistä ainoastaan Maanmittauslaitoksen omien työntekijöiden tai heidän hankkimien ulkopuolisten apuhenkilöiden voimin ei suositella. Se lisäisi suuresti työvoiman tarvetta ja kustannuksia sekä heikentäisi asiakastyytyväisyyttä. Kuitenkin ammattimetsurien käyttöä ja henkilöstön koulutusta tulee lisätä. Yhteistyötä toimitusinsinöörin, asiakkaiden ja metsurien kesken pitää myös lisätä. Lisäksi työssä todetaan, että olisi hyvä selvittää muodostettavan kiinteistön uusien ja vanhojen rajojen merkintää tulevaisuudessa. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää Maanmittauslaitoksen toimitustuotannon kehittämisessä sekä tietona maastotyöturvallisuutta parantaessa.
Jakosopimuslohkomisen ja halkomisen toimituskustannuksien ero Kuusamon toimipisteessä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Maanjaot ja talojärjestelmä
Pueblointiaanien sosialisaatioprosessi
Maaoikeus. I
Vesijätön jakamisesta ja lunastamisesta = Über die Teilung und Einlösung von Anlandungen
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Torppari ja talonpoika : elämää 1900-luvun alussa Ruovedellä
Suomen Maantieteellisen Seuran lausunto opetus- ja kulttuuriministeriölle
Joensuun kaupungin työpaikka-alueselvitys
Pohjois-Pohjanmaan rannikkokuntien maanjako-olot metsätalouden kannalta
Kiinteistöarviointitoiminnan kehittäminen : maanmittaustieteiden päivillä Hyvinkäällä 30.10.1974 pidetyt esitelmät
Tiivistelmä.
Uusjaon maastotyöt maanmittaustoimistoissa
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 11, Tilojen osittamisrajoitukset ja niihin liittyvät lunastus- ja rahoitusasiat sekä tilusjärjestelyt
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Hailuodon tilusjärjestelyt
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus wielä yhden maanjako-oikeuden asettamisesta Wiipurin lääniin toistaaseen asti. Annettu Helsinginkaupungissa 8 p. kesäkuuta 1852.
Uusjako ympäristökysymyksenä Hailuodossa
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi jakolaitoksesta ynnä perustelmat
Vanhimmat maanjaot
Asetus, cuning:sen asetuxen ylitze sijtä 30 p:stä : kesä-cuusa 1747 taloin halcaisemisista. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 8 p:nä maalis-cuusa 1770.
Isojaot Tyrvään pitäjässä
Tiluslajit
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Habermanin maakirja
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Tilusjärjestelyt maanmittauslaitoksessa : peltotilusjärjestelyn mahdollisuus Haminan Metsäkylässä
Tasajaon periaatteen toteuttaminen
GPS:n käyttö lohkomistoimituksissa
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Kulttuurimaiseman syntyvaiheita Ala-Satakunnassa: Köyliönjärven kansallismaiseman kehittyminen 1600-1800-luvuilla Karhian ja Kankaanpään kylissä
Nykyinen lohkomisprosessi Lapin maanmittaustoimistossa sekä prosessin analysointi sen kehittämiseksi
Lohkomisen kannattavuus Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Osittamisrajoitustoimikunnan mietintö
Pika-asutuslaki ja sen soveltamisesta maareformina syntynyt problematiikka
Erillispalstalohkomisiin käytettävä työaika Lapin maanmittaustoimistossa
Kylämuodosta ja vainiojärjestyksestä Lounais-Suomessa 16- ja 17-sataluvulla : agraarihistoriallinen tutkimuskoe
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Kokonaisarviointi halkomistoimituksessa : Kokonaisarvohalkominen-projektin loppuraportti
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Apuhenkilöiden käyttö lohkomistoimituksissa
Etupainotteinen lohkominen
Suomen asuttaminen varhaiskeskiajasta nykypäivään
Havaintoja maanmittaus- ja jako-oloista Ruotsissa ja Itävallassa : kertomus valtioavulla v. 1908 tehdystä matkasta
Enklaavit
Jurvanjärven kuivatukset ja tilusjärjestely : Tilusjärjestelyn tyytyväisyystutkimus
Maanjaot Portaan lohkokunnassa
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Maareformi Meksikossa
Selvitys katualueiden kiinteistötekniikasta Kangasalan kunnassa
