http://www.yso.fi/onto/yso/p7144 taajamat
taajamat taajamat asutuskeskukset
Osallistava suunnittelu Vantaan Kulomäen alueelle
Taajamakeskustateiden poikkileikkaukset
Sastamala : taajamat ; Sastamala : haja-asutusalueet. 2014
Maantien 303 parantaminen välillä valtatie 9 - Toijalan raja : yleissuunnitelma, Viiala
Orivesi : taajamien maankäytön yleisuunnitelma : raportti Oriveden taajama-alueiden väestö- ja rakennuslaskennasta 1.7.1969 : osa II : asuminen
Asutuskeskuksien vuokrat syyskuussa 1941 : tilastollinen tutkimus = Hyrorna i bosättningscentra i september 1941 : en statistisk undersökning
Sodankylän taajama : kartta = map = karta
Utajärvellä halutaan avata näkymää Oulujoelle : Utajärvelle valmistui taajamkuvallinen strategia
Kymenlaakson maakuntakaava : maaseutu ja luonto : Kymenlaakson maakuntakaava, taajamat ja niiden ympäristöt, kaavamuutokset : kaavaselostus , Kotka 8.12.2008
Jyväskylän Tourula
EkoSuKaT - Ekotehokkuus Supistuvissa ja Kasvavissa Taajamissa : muuttuvan yhdyskuntarakenteen fyysinen, sosiaalinen ja ekologinen kestävyys : loppuraportti
Taajaman viheralueiden hoitoluokitus : luokitus- ja hoito-opas
Hyvä kaava, mutta... ; Hihat heilumaan Varvissa
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Pateniemen suuralueen liikenneturvallisuustutkimus
Taajamateiden sitomattomien rakennekerrosten rakentamisen taloudellinen tarkastelu
Esteettömyyden tila : ohje esteettömyyskartoituksen tekemiseen tiepiireissä
Yleisten teiden liikenneturvallisuus taajamissa
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä silmin nähtäviin vaurioihin perustuva arviointi tarvittavista kunnostustoimenpiteistä Halikon kunnan taajama-alueiden kaduille. Työn tilasi Halikon kunta. Työn toteuttamiseksi kehitettiin arviointijärjestelmä vaurion suhteellisen arvon määrittämiseksi. Arviointi suoritettiin käymällä läpi kaikki taajamiksi laskettujen alueiden kadut kesällä 2007. Käsitellyt kadut kuvattiin yleisesti sekä ottamalla tarvittavat lähikuvat vaurioituneista osista. Mukana olleet taajamat jaettiin luokkiin ominaisuuksien perusteella. Vauriot jaettiin viiteen eri tyyppiluokkaan; pituus- ja poikkisuuntainen halkeilu, verkkohalkeilu, pintavauriot, piennarvauriot ja kaivojen vauriot. Jokainen tyyppiluokka jaettiin kunnon perusteella vaurioluokkiin. Lopulta taulukon muodossa tehtiin järjestelmä jolla kunkin vauriotyypin korjaamistarve voidaan arvioida suhteuttamalla vaurion luokka alueen taajamaluokkaan.
Taajamateiden nopeusrajoitusten alentamisen vaikutus liikenneonnettomuuksiin
Kankaanpään taajamien ja niiden palveluvarustuksen kehittyminen toisen maailmansodan jälkeen
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
Hämeenkyrö : keskustaajaman osayleiskaava
Maaseudun taajamatkin kuihtuvat : väkeä ei enää muuta kirkonkyliin, vaan niistäkin lähdetään kasvukeskuksiin
Taivalkosken taajamaan neljänkympin nopeusrajoitus
Taajaman maankäytön suunnittelua ohjaava maisemaselvitys ja maisemalliset maankäyttösuositukset - Case Janakkalan Tervakoski
Vaasan tiepiirin alueen taajamatieselvitys
Kirkonkylästä liiketaajamaksi : suomalaisen maaseututaajamamiljöön modernisoituminen : esimerkkinä Mäntyharjun keskusta
Taajamatien palvelutaso
Taajamatraktorit sekä pienet pyöräkuormaajat (alle 6 t)
Kevyen liikenteen turvallisuuden parantaminen taajamissa pienillä toimenpiteillä
Turun tiepiirin alueen maaseututaajamat ja pienet kaupungit : tarveselvitys; maankäyttö, ympäristö ja liikenne. Osa 2, Varsinais-Suomen taajamat
Maalaiskylä, sen tiet, rakennusten sijoitus ja puutarha
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Limingan taajamajärjestelyt alkavat
Rovaniemen kaupungin yleisvihersuunnitelma
Lm-Trac 385 -taajamatraktori : sähköhydraulisella hallinnalla
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Monen nimen mukavaa puhtoa halkoo muistorikas raitti
Nukkumalähiöitä vai kehittyviä yhteisöjä? : Turun lähiseudun taajamakylien asukas- ja hanketoiminnan kartoitusta
Taajamametsien koneellinen puunkorjuu : haasteita ja mahdollisuuksia
Meijeri kaikkien käyttöön
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Maisemallisten arvojen huomioiminen Kuopion kaupungin metsäosaston toiminnassa
Taajamateiden suunnitteluperiaatteiden kehitys 1980-luvulta 1990-luvulle
Oitin keskustan kehittäminen : tieympäristön parantaminen taajamakuvan vahvistajana
Kirkkonummen kunnan Veikkolan taajaman asukaskysely
Taajamat ja alueiden tyypittely
Kyröskosken taajamakuvallinen selvitys 2001-2002
Sytytysmenetelmien teknistaloudellinen vertailu asutuskeskuslouhinnassa
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Asemakaava-alueen tavoiteverkon suunnittelu ja sitä ohjaavat tekijät keskijänniteverkossa
Liito-orava (Pteromys volans) Jyväskylän metsissä : elinympäristön kytkeytyneisyys ja hakkuukierron vaikutus
Korpijärven kylätaajaman maisemanhoitosuunnitelma
Keskustan kehittämisessä edetty kärhämästä kohti yhteistä säveltä
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Meluntorjunta taajamissa
Maaseututaajamien kaavoitus : maaseututaajamien rakennuskaavoituksen nykytila ja asemakaavoituksen suunnitteluperiaatteiden soveltuvuus maaseututaajamien kaavoitukseen
Oulunsalon keskustan suunnittelukilpailu ratkennut : "Toreilta pihoille" vahvistaa imagoa
LM-Trac 585 -taajamatraktori suosittuun kokoluokkaan
Vaihtoehtoja liikenneturvallisuuden parantamiseen taajamissa ja selvityksiä niiden toteuttamiseksi
Rantaan tulossa puistoja ja lankkukäytäviä : keskustan jokivartta kaunistetaan ehkä jo ensi kesänä
Kaupungistuminen vaikuttaa  metsäkasvillisuuteen ja maaperään
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Linnukkatien ja Tupostien risteys on vaarallinen
Taajaman tie- ja katuverkkosuunnitelman laatiminen : yleisohjeet
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Hervannan metsäluonnon hoito
Tuoreiden ja kuivahkojen kankaiden kulutuskestävyys pääkaupunkiseudun taajamametsissä
Muinaisuuden metropoli : Pihtiputaan taajaman kehittämissuunnitelma
Opinnäytetyön kirjallinen osa
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Suomen ja ruotsin, osa nimitystä, sisällysluettelo ja selostus myöskin ranskan kielellä.
Turun tiepiirin alueen maaseututaajamat ja pienet kaupungit : Tarveselvitys; maankäyttö, ympäristö ja liikenne. Osa 2, Varsinais-suomen taajamat
Taajamatraktori sähköisellä esiohjauksella
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
Keskustan kehittämisohjelmaan lisäys yhteydestä Kirkkolahden yli
Taajamatien saneeraushanke tarveselvityksestä rakennetun tien arviointiin
Taajamarakentamisesta aiheutuvat kustannukset kuntasuunnittelussa
Tampereen kaupungin metsien metsänhoidon opetuskäyttöön soveltuvat kohteet vuosina 2005 - 2010
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:osa I
Tyrnävän keskustaan kokoa
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Taloudellisia selvityksiä 4 : Kuopion kauppakamarin toimialueen taajamat ja niiden kaupalliset vaikutusalueet
Aikavälien yhteys turvallisuuteen taajamaliikenteessä
Päällystekorjaustyöt
Kaustinen : opaskartta
Oulunsalossa halutaan toreilta pihoille : keskustaajaman suunnittelukilpailu ratkennut
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Taajamien viheralueet : ihmisten ja luonnon vuoropuhelun paikkoja
Kaupunkimetsä rakentamisen kohteena : toimintamahdollisuuksien muotoutuminen kaavasuunnittelijoiden ja metsäammattilaisten välillä
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Taivalkosken kuntakeskuksen rakennuskaava nykyaikaiseksi : Tavoitteena on lisätä ydinkeskusta viihtyvyyttä ja toimivuutta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10.
Maaseudun ja kaupungin rajalla : Turun seudun asiakkaiden mielipiteitä elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä maaseudun
Raision keskustaajaman rakennuskannan formaalinen analyysi
Hämeenkyrön keskustaajaman tieverkkosuunnitelma
Tiejärjestelyt vaativat kulkijoilta malttia ja tarkkaavaisuutta
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Väestölaskenta 1970 = Folkräkningen 1970 = Population census 1970. Osa = del = vol. 4, Taajamat 1960-1970 = Tätorter 1960-1970 = Localities 1960-1970
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Taajamakeskusten ohikulkuteiden liikenneturvallisuus ja ympäristöön sopeuttaminen
Karttapohjaisen kyselyn käyttäminen Kauppi-Niihaman ja Pyynikin osallistavassa taajamametsäsuunnittelussa
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:pohjoispohjalaiset kirkonkylät muutosten kuvaajina – Rantsila, Kärsämäki, Tyrnävä ja Haapavesi. Osa II
Kuntakeskuksille ryhtiliike : taajamille haetaan lisää vetovoimaa kolmivuotisella kampanjalla
Uuden Oulun yleisten viheralueiden kartoittaminen
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Elämää kaupungin ja maaseudun rajoilla
Kaupunkimaatila on linkki kaupunki- ja maaseutuelämän välillä
Tyrnävän katujen kehittämissuunnitelma
Salpakankaan taajaman synty ja kehitys
Oulunsalon Karhuoja-Niemenranta : EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 1
Maaseututaajamaympäristö ja sen kehittäminen - esimerkkitaajamana Lapinlahden kirkonkylä
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Kauhajoki : elävä kauppapaikka
Liikenneympäristön tila 1993 : maaseututaajamat ja pienet kaupungit
Keskusten välisestä järjestyksestä (keskushierarkia)
Tienpito arvotaajamissa : selvitys ympäristöltään arvokkaiden taajamien toimintamallin kehittämiseksi
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
Petäjävesi ; Petäjäveden kirkonkylän palvelut
Limingan taajaman liikennejärjestelyjen vaikutukset
Saneerattujen taajamien viherympäristö, kivetyt pinnat, kalusteet : kuntotarkastelu
Taajamatiet : liikenneväylien ja tieympäristön suunnittelu
Pihojen sudet
Kertunlaakson asukkaiden mielipiteet alueen taajamametsistä ja niiden hoidosta
Monipuolisia käytäntöjä taajamametsien hoitoon
Taajamaselvitys : Lammi
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
Kaupunkimetsien raivauksen ekologiset vaikutukset
Matkailun ja metsänhoidon yhteensovittaminen Rauha-Tiuruniemen alueella
Asukkaiden mielipiteitä Kouvolan kaupungin taajamametsien hoidosta
Taajamien kehittämissuunnitelma
Liikenneturvallisuuden parantaminen taajamissa
Antropogeeniset vaikutukset mustikkatyypin kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen Etelä-Suomessa
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Taajama-alueen sähkönjakelun modernisointi
Viitasaaren kaupunki 2016 : osoitekartta, haja-asutusalue 1:75000 ; Viitasaaren kaupunki 2016 : osoitekartta, taajama 1:7000
Elinkustannustutkimus vuodelta 1928. A, Kaupunkien ja muiden asutuskeskuksien tilinpitoperheet
Kuusamo saa keskuspuiston
Tyrnävän kunnalta on puuttunut katujen kehittämissuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa katujen nykytilasta sekä luoda niiden perusteella katujen kehittämissuunnitelma, jota voitaisiin käyttää hyväksi tehtäessä päätök-siä katujen kehittämiskohteista. Työssä käytettävä aineisto on kerätty syksyn 2013 aikana maastokäynneillä, jolloin kadut valokuvattiin ja tarkistettiin silmämääräisesti. Havaitut vauriot kirjattiin lähtöaineistoon. Aineistossa käytettiin myös kunnan sisäisiä lähteitä. Niiden perusteella kadut on luokiteltu kuntoluokkiin ja niiden vauriot on listattu. Lisäksi on ehdotettu tarvittavia kunnostus menetelmiä. Tuloksena saatiin laadittua kaduista luettelo, jossa kullekin kadulle annettiin kuntoluokka, tietoa päällysteestä, valaistuksesta sekä ehdotettiin tarvittavia kehittämistoimenpiteitä.
3D-mallinnus Keravan keskustasta ja mallin hyödyntäminen kaupunkiympäristön suunnittelussa
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Orivesi : taajamien maankäytön yleissuunnitelma : raportti yrityskyselystä Orivedellä v. 1969.
Kiertoliittymä  Limingan keskipisteeksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää vuonna 2005 tehty Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus. Päivitykseen kuuluu kolmen taajaman alueet ja niiden yleiset viheralueet: kirkonkylä, Tupos ja Ala-Temmes. Ala-Temmeksen viheralueet eivät kuuluneet aikaisemmin tehtyyn hoitoluokitukseen. Alueiden omistussuhteet on tarkistettu ja uudet rakennetut alueet on lisätty päivitettyyn viheralueiden hoitoluokitukseen. Myös leikkipuistoja on kartoitettu ja niiden rakenteet ja välineet ovat täytetty Viherinfo-ohjelmiston tietokortteihin. Hoitoluokituksen avulla viheralueiden hoitoa voidaan paremmin suunnitella ja kohdentaa, mikä auttaa pitämään kustannuksia kurissa. Työn tilaaja on Limingan kunnan tekninen johtaja Simo Pöllänen. Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus perustuu Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 36 Viheralueiden hoitoluokitus – oppaaseen. Laatuvaatimukset, määrämittausperusteet ja työohjeet löytyvät Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 32 Viheralueiden hoito VHT`05 – oppaasta. Luokitettavia viheralueita kartoitettiin maastokäynneillä, ilmakuvilla ja tutkimalla erilaisia karttoja. Hoitoluokituskarttojen piirtäminen toteutettiin YtCAD ja Viherinfo -suunnitteluohjelmien sekä Mcolor visualisointiohjelman avulla. Työn tuloksena syntyi kolme hoitoluokituskarttaa kolmen taajaman alueelta. Hoitoluokituskartat ja niihin sisältyvät tiedostot kertovat hoidettavien viheralueiden määrän, roska-astioiden ja penkkien sijainnin, määritetyt hoitoluokat ja niiden pinta-alat. Tavoitteena on, että jatkossa hoitoluokitus toimii viheralueiden rakentamisen ja hoidon työkaluna sekä suunnittelun lähtökohtana. Viheralueiden hoitoluokitusta tulee päivittää säännöllisesti.
Hämeenkyrö : keskustaajaman osayleiskaava : osayleiskaavaehdotus 21.12.1982
Vieremän maankäytön kehityskuva : ”Valovoimainen Vieremä 2040” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2016
Yhdyskuntasuunnittelun kannalta tärkeitä elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä ovat erityisesti  asumismieltymykset, liikkuminen ja saavutettavuus sekä palveluiden järjestäminen. Näiden  tekijöiden huomioimisella voidaan vaikuttaa merkittävästi yksilöiden tyytyväisyyteen ja heidän asuin- ja työpaikkavalintoihinsa. Kaupunkiseutujen on pystyttävä tarjoamaan monipuolisia  asuinympäristöjä, joilla vastataan erilaisten ihmisten odotuksiin ja elämäntyyleihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä tekijöitä tutkimusalueiksi valituilla maaseudun ja kaupungin raja-alueilla asuvat asukkaat pitävät tärkeinä hyvän elämänlaadun  kannalta sekä miten käytännön tason vuorovaikutus Turun ja muun lähiseudun kanssa näillä alueilla ilmenee. Työn tutkimusalueet ovat Kaarinassa Piikkiön tien 110 eteläpuoliset alueet, Masku, Nousiainen sekä Turun pohjoiset pientaloalueet. Työn ovat tilanneet New Bridges -  projektin suomalaiset partnerit Turun kaupunki ja Varsinais-Suomen liitto. Tutkimuksessa laadittiin Turun seudun maaseudun ja kaupungin raja-alueille suunnattu asumismieltymyksiin, liikkumiseen ja saavutettavuuteen sekä palveluihin liittyvä Internet-kysely. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa lisätietoa New Bridges -projektiin täydentämällä aikaisempien samoista aihepiireistä Turun seudulla tehtyjen tutkimusten tiedollisia aukkoja. Kyselyn tuloksista käy ilmi, että vuorovaikutus pendelöinnin ja asioinnin muodossa on vilkasta tutkimusalueiden ja seudun keskuskunnan eli Turun välillä. Kulkutapana näillä matkoilla on pääasiassa henkilöauto. Asuinympäristön tai asunnon valinnassa vaikuttavat eniten asuinalueen fyysiseen ympäristöön liittyvät tekijät. Sen sijaan palveluiden läheisyyden merkitys on melko pieni. Vain yleisimmin käytetyt palvelut halutaan lähietäisyydelle. Kaarinan  tutkimusalueen vastaajille asuinympäristön maaseutumaisuus on tärkeintä. Turun tutkimusalueen vastaajat edustavat tutkimuksen urbaaneinta joukkoa.
Pyhtää : osoitekartta 2009 = Pyttis : adresskarta 2009
Yleisten teiden ympäristön tilaselvitys : maaseututaajamat: taajamakuva, maankäyttö ja liikenne
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Pudasjärven taajaman esteettömyystarkastelu
Tiivistelmä.
Kanavan etelärantaa ei rakenneta : yleiskaava liittää keskustat yhteen
Kosken Tl kunnan keskustan hoito- ja kehittämissuunnitelma
Kauhajoen kartta
Taajamateiden vaaranpaikat onnettomuustietojen valossa
Espoon Karhusaaren luonnon- ja maisemanhoitosuunnitelma
Mansikkapaikat Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla
Taajamakuvan kehittäminen : Kiimingin kirkonkylä
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Vammalan keskustaajaman maisemaselvitys
[Mikkeli]
Taaja-asutuskielto : järjestelmä ja sen tarkoitus
Taajamien maankäyttökartat
Liisan polun matkailureitti -hankesuunnitelma
Länsirannan rakentaminen
Kuusamon keskustaajaman kehittämisnäkemyksiä
Kaunis maisema Haapaveden taajaman vahvuus
Turun tiepiirin alueen maaseututaajamat ja pienet kaupungit : tarveselvitys; maankäyttö, ympäristö ja liikenne. 3, Satakunnan taajamat
Launoseen noin 80 asuntoa
Taajamakuva
Asukkaiden mielipiteitä Lappeenrannan kaupungin Kanavansuu-Laihian, Kivisalmen ja Nuijamaan taajamametsien hoidosta ja hakkuista
Liikennejärjestelmän 2020 ennuste : tekninen raportti
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Suomen yhdyskuntajärjestelmän rakenne lääneittäin 1990
Sysmän taajaman muutos 1970-luvulta nykypäivään : suomalainen maaseututaajama 2010-luvulla
Kunnallinen asuntopolitiikka
Martinniementien nopeushidasteet aiheuttavat vaaratilanteita : keskustelemme
Ehdotus laiksi taajaväkisistä maalaisyhdyskunnista perusteluineen
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Sastamala : taajamat 2014
Kevyen liikenteen väylien kehittämisohjelma
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Tiivistelmä:.
Taajamien nopeusrajoitusten suunnittelu
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Taajamametsän hoitosuunnitelma Kontiolahden Ukonvaaran ulkoilualueelle
Hailuodon ja Tyrnävän taajamakuvat läänin parhaimmistoa
Naantali : palvelukartta 2014 = guide 2014.
Syrjäseudun, kuntakeskuksen ja kaupungin nuorten vapaa-ajan liikunnallisuus
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Jäteveden puhdistusmenetelmän valinta pieneen (50-500 avl) taajamaan
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Yleisten teiden ympäristön tilan selvitys : maaseututaajamat ja pienet kaupungit. vaihe 1
Halikon taajama-alueiden katujen kuntoselvitys
Kun kuopuskin tekee lähtöä : Haapajärvellä patistetaan kyliä suunnittelemaan omaa tulevaisuuttaan ; Nokka nousuun tonttipolitiikalla : kommentti
Hämeenkyrö : taajama-alueen osayleiskaava, haja-asutusalueen yleissuunnitelma
Taajamakonemyynnissä Wille jyrää
Puolangan keskustan pienjänniteverkon suunnittelu ja muuntopiirin saneeraus
