http://www.yso.fi/onto/yso/p7147 maanomistus
maanomistus maanomistus
Kartta kaupungin omistamista maa-alueista 31.12.1987
Yksityinen maanomistus Venäjällä : Monet ongelmat rajoittavat järjestelmän toimivuutta
Maanomistusoikeuden perustuslainsuoja. [Osa 1], [Maanomistusolojen ja omaisuudensuojasääntelyn historia]
Suomen kunnalliskalenterit 1913. III : Hämeen lääni
Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet ruotsinvallan aikana : tutkimus
Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : tutkimus eräiden erityisesti maaseutukiinteistöihin kohdistuvien oikeudenrajoitusten säätämisjärjestyksestä ja korvattavuudesta
Torpparista pienviljelijäksi. 1
Maanomistajayhteistyön vaikutus infrahankkeen toteutusvaiheen onnistumiseen
Maaoikeus. II : asutuslainsäädäntö
Puutavarayhtiöiden maanhankinta ja -omistus Pohjois-Suomessa vuosina 1885-1939
Maanomistajan oikeussuoja asemakaavoituksessa
Murhenäytelmä laidunmaalla, merellä ja ilmassa
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Torpparioloista Suomessa
Uusjakoesitys maanomistajille : alustava suunnitelma tuplaa peltopalstojen koon Hailuodossa
Suomen kunnalliskalenterit 1913. II : Turun ja Porin lääni
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Virenojan kylän kasvumahdollisuudet : yleiskaava rakennusluvan perusteena
Maa kuuluu kaikille
Säilyttämisestä ja saavuttamisesta : maapolitiikkamme suuntaviivoja
Syötteen tonttien arvonnousu korotti verotusarvoja : kiinteistöverokorotukset suututtaneet maanomistajia
Uusi isäntä toivoo hinnannousua : Vieska Energian myyntirahat hupenevat Ylivieskan vanhojen velkojen maksuun
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VI : Kuopion lääni
Luonnonsuojelu yksityismailla
Tiivistelmä suomeksi.
Kartta kaupungin omistamista maa-alueista 31.12.1985
Maanomistajan omistusoikeuden rajoittamisen perustuslaillisista edellytyksistä ympäristönsuojelullisten lainsäädäntöhankkeiden yhteydessä
Tutkimus maanomistus-seikoista Suomenmaassa keskiaikana
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Historiallinen arkisto. XVI : 1-2
Maakysymys talouspolitiikassamme : huomiontekoja ja näkökohtia maaseudun maanomistuksesta
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Pappi ei asu enää pappilassa : seurakunnat myyvät tarpeettomaksi käyneitä talojaan
Roomalainen maanomistusoikeus
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Maanomistusolot sarkajaon aikana Hollolassa
Suomen virallinen tilasto. 33, Maanomistustilastoa
Maanomistusolojemme uudistus : maanhankintalaki ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Isojako Hollolassa ennen vuoden 1848 maanmittausasetusta
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Suomen kunnalliskalenterit 1913. V : Mikkelin lääni
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Tietoja viljelysmaiden aloista ja maanomistusoloista siirtoväen pika-asutustoimintaa varten
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit ja niitä seuranneet toimenpiteet : agraaripoliittinen tutkimus
Suomen talonpoika kautta aikojen
Maasta ja Utopian maasta
Lain määräykset ja maantapa eräällä vanhan osuustoimintamuodon alalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Mynämäen kunnan maapoliittinen ohjelma. Maapoliittinen ohjelma on asiakirja, jossa todetaan kunnan nykyinen maankäyttö Maapoliittisessa ohjelmassa sovitaan myös kunnan maapolitiikan toteuttamiskeinot sekä maankäytön kehitysalueet. Maapoliittinen ohjelma on asiakirja, jota tarkastellaan valtuustokausittain ja tarvittaessa siihen tehdään muutoksia, jotta maapoliittinen ohjelma tukee kunnan strategioiden ja visioiden toteutumista. Maapoliittisen ohjelman laatiminen aloitettiin lähtötietojen keräämisellä sekä kunnan eri alueiden palvelujen kartoittamisella. Maanomistusolot (kunnan omistamat maa-alueet) selvitettiin ja alueet merkittiin kartalle. Mynämäen kunnan hallintosäännön mukaan maankäyttö ja kaavoitus ovat kunnanhallituksen vastuulla. Kunnanhallitus toimii kaavoitusviranomaisena. MRL:n mukaisena kaavoittajana toimii hallintosäännön mukaan tekninen johtaja. Maapoliittisen ohjelman laatimiseksi kunnanhallitus perusti ohjausryhmän, johon kuuluivat kunnanjohtajan lisäksi kunnanhallituksen puheenjohtaja sekä kunnanvaltuuston puheenjohtaja ja varapuheenjohtaja. Ryhmän sihteerinä toimi tekninen johtaja.  Maapoliittisen ohjelman vahvistaa kunnanvaltuusto. Mynämäen kunnan maapoliittisen ohjelman mukaisesti maapolitiikkaa (maanhankintaa) toteutetaan MRL:n mukaisin keinoin. Maanhankinnan ensisijainen tavoite on vapaaehtoiskauppa. Asemakaavoitusta tehdään pääsääntöisesti kunnan omistamalle maalle. Kehitysalueiksi ja säilytettäviksi alueiksi määritettiin ne alueet, joissa nykyisinkin on kunnan tarjoamia palveluita. Nykyiset palvelut pyritään säilyttämään alueita kehittämällä. Uusia asukkaita pyritään saamaan haja-asutusalueiden kyläsuunnitelmien ja tarvittaessa kyläkaavoituksen osoittamille rakennuspaikoille.
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Mikkelin seudun lvi-yritysten palvelukyky ja kehittämistarpeet omakoti- ja vapaa-ajan asuntorakentamisessa
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VIII : Oulun lääni
Maalta pakoon  -  maahan kiinni
Asuntotulo lisää taloudellisen hyvinvoinnin vertailumahdollisuuksia
Maapoliittinen ohjelma
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Maapoliittisen ohjelman perusselvitykset
Mietintö. N:o 2, Kruununmetsämaitten asuttamisesta
Eräiden asuinalueiden toteutuminen
Maakysymys talouspolitiikassamme
Maarekisteritilat Vihdissä muodostumistavan mukaan 1945
Saamelainen kiinteistö oikeudessamme : muutamia suuntaviivoja
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Metsästysalueiden vuokraustoiminta Pohjois-Karjalan metsästysseuroissa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. VII-X : 1917-1920
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Mynämäen kunnan maapoliittinen ohjelma
Maanomistajat vetivät lyhemmän korren : Kempeleen maapoliittinen ohjelma poikinee jälleen valituksia
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Kysymys maanvuokraolojen järjestämisestä
Poronhoito- ja laiduntamisoikeus
Kartta entisistä Venäjän valtion omistamista kiinteimistöistä Wiipurin kaupungissa ja esikaupunkien alueilla : selvitettävinä olevien alueiden nykyiset omistusoikeudet
Maanomistustilanne : laajimmat maanomistustuskokonaisuudet
Lähde. 2008 : Ympäristö : historiatieteellinen aikakauskirja
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Työväen kalenteri. 1919
Vanhaa ja uutta Lapuaa
Helsingin pitäjän kirkonkylä
Maanomistaja : Maanomistajain liiton julkaisu
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Helsingin kaupungin maanomistus ja hallinto = Helsingfors stads jordinnehav och förvaltning
Europan Venäjän väestönsiirroista XIX. vuosisadan lopulla
Asetus sijtä cuin maankirjan tekemisesä : tästälähin tulee waarin otettaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 31 päiw. elo-cuusa 1762.
Savimaja ja temppeli
Knihtikontrahti ja sen peruuttamisen alkuvaiheet
Maa kuuluu kaikille : matkoiltani Laukon lakkomailla
Omistusoikeuden jaollisuudesta 1600- ja 1700-luvun doktriinissa Ruotsi-Suomessa
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Työväen kalenteri. XIII : 1920
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Maanomistajien näkemykset Levin osayleiskaavasta
Kyläkoulusta tuli kiistakapula : tyhjäksi jääneet opinahjot kiinnostavat sekä yhdistyksiä että yksityisiä
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Lain ja aatteen voimin vähemmistöä vastaan? : venäläisen maanomistuksen muutokset Viipurin läänissä 1917-1927
Maa-ainesten korvauskysymys omaisuuden käytönrajoitustilanteissa
Espoon pitäjän kylät nuoremmilla geometrisilla kartoilla 1691-1706
Selitys, 5 lugun päälle maan kaaresa, : perindö-hindajn wastan ottamisesta, ja mitä sijnä tule waarinotta. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 7. p. elo-kuusa 1766.
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VII : Vaasan lääni
Oikeustieteellisestä keskustelusta, omistusoikeusajattelun muutoksesta ja oikeusjärjestelmän jännitteistä
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Suomen torpparikysymys vuoteen 1909 : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Sähköinen arkistointi ja maaomaisuuden hallinta
Keskiaikaisen "Etelä-Suomen" asutus ja aluejaot
Lausunto maanomistusoloista ja niiden kehityksestä saamelaisten kotiseutualueella
Elä varasta : Henry Georgen pitämä puhe
Kuntien maanhankintakomitean ... osamietintö. 2.
Historiallinen arkisto. XV : 1-2
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Maakysymyksemme : periaatteellista selvittelyä
Maanomistusoikeuden perustuslainsuoja. Osa 2, Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus hallitusmuodon 6 §:ssä säädetyn omaisuuden perustuslainsuojan soveltamisesta maanomistusoikeuteen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Maanomistajien kuuleminen kaavan tai tonttijaon valmisteluvaiheessa
Maanhankintaoikeustoimikunnan mietintö = Jordanskaffningsrättskommissionens betänkande
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Erityisesti maaomaisuuden perustuslainsuojan kehitys ja sen omistusoikeudellinen ulottuvuus
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Sukevan talot, torpat ja mäkituvat 1722-1920
"Ruotsalaisen maan" synty : Suomen "ruotsalaisseutujen" maanomistuksen politisoituminen
Historiallinen arkisto. XLV
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Kirjallisuutta
Köyhyys on rikos
Tampere : virastokartta 1:7000 : kantakaupunki
Ruoveden liikamaat
Helsingin pitäjä. 1987 = Helsinge. 1987
Ruanda: naiset taistelevat maistaan
Rakentamisvapaus on taas vaarassa : maanomistajan rakentamisoikeudesta säädetty laissa
Kirja-arvostelu
Eurooppalaiset tulevat
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Kolme näkökulmaa hyödyn aikakauden talouspolitiikkaan
Vahva perustutkimus Lapin historiasta
Valtionmetsäkomitean mietintö. N:o 1, [Valtionmaiden luovutus eri tarkoituksiin ynnä valtionmaaomaisuuden kartuttaminen
Yksityismaiden luonnonsuojelualueiden hoitotyöryhmän mietintö. 1, Yksityismaiden luonnonsuojelukohteiden merkintä
Oulun Puhelin sai tarjouksen : yhtiötä nurkkaava Pohjanmaan PPO vetäisi mukaan myös Kajaanin Puhelinosuuskunnan
Vuoden 1969 porotilalaki : maatalousväestön asuttamisen mallin siirtäminen saamelaisten poromiesten keskuuteen
Yksityisten luonnonsuojelualueiden korvaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Ersättningskommissionen för enskilda naturskyddsområden
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Maanomistusoikeudesta
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Eräiden kruununpuistojen mahdollista luovuttamista käsittelemään asetetulta komitealta
Suomen kunnalliskalenterit 1913. IV : Viipurin lääni
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Maata myydään vain kerran
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Mietintö. N:o 2, Asutus- ja asuntotilojen omistusoikeutta koskevat rajoitukset
Maanalaisista tiloista ja niiden rakentamisesta
Kruununtorppien ja valtion virkatalojen vuokraajien aseman korjaamista suunnittelemaan asetetulta asiantuntijalautakunnalta
Kiertohaittaan sopeutuminen
Suomen kirkon maaomaisuuden oikeudellinen asema vuoteen 1723 mennessä
Uuteen Ouluun jää pala Iitä : Pahkakosken yhteismetsä Yli-Iin sisällä on ollut iiläisten jo melkein 200 vuotta
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Maanomistus Vantaalla 1945-1982
Kartta kaupungin omistamista maa-alueista 31.12.1982
Om skatteköp i allmänhet och skattebrevskoncept i synnerhet samt register på mikrokort för Sverige och Finland = Perinnöksiostosta ja erityisesti perintökirjakonsepteista samoin kuin niiden mikrokorteilla olevasta rekisteristä
Suomen kunnalliskalenterit 1913. I : Uudenmaan lääni
Juhlajulkaisu 1734 vuoden lain muistoksi : joulukuun 13 päivänä 1934 valtakunnan säätyjen päätöksen 200-vuotispäivänä. IV
Kiitelty ja kiistelty yhteislaidunten tragedia
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Maaoikeus. I
Maa- ja metsätilarekisteri vuonna 1979 : maanomistustilasto
Kyyttö työtoverina
Maanomistus ja rakennusmaan hankinta asutuskeskuksissa
Rakennusmaan hintakehitys muutamissa Länsi-Euroopan maissa 1960- ja 1970-luvuilla
Vieska Energian kauppa kaatumassa : verkostokorvaus voi muuttaa Vattenfallin tarjouksen Herrforsia paremmaksi
Tiivistelmä: Metsästysalueiden vuokraustoiminta Pohjois-Karjalan metsästysseuroissa.
Pohjois-Pohjanmaan rannikkokuntien maanjako-olot metsätalouden kannalta
Isonjaon alkuvaiheet Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 102:s osa
Historiallinen aikakauskirja 1945
Kangasala : kunnan maanomistuskartta
Suomen maan- ja metsänomistussuhteet vv. 1953-1954 vaihteessa ja katsaus omistuksen syntyyn ja kehitykseen
Vanhan Suomen lahjoitusmaat 1710-1826
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Maanomistus Suomessa
Alkuperäiskansat ja maakysymys
Kajaanin ja Seinäjoen kaupunkien noudattama maapolitiikka ja sen vaikutukset
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Lohkotilan kiinnitysvastuun rajoittaminen, 2K
"Saimaan pusikoissa kuhisee?" : ulkomaalaisten maanomistukseen liittyvä keskustelu Etelä-Saimaa -lehdessä
Kiista Ylä-Lapin omistuksesta : valtio omistaa ja hallinnoi kunnes toisin todistetaan
Suomen karjalaisen heimon historia
Maanomistusolojen kehitys ja omistusoikeuteen kuuluvan vallintaoikeuden suhde legaalisiin vallintarajoituksiin
"Elä varasta!" : Henry Georgen pitämä puhe
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Kulttuurimaiseman syntyvaiheita Ala-Satakunnassa: Köyliönjärven kansallismaiseman kehittyminen 1600-1800-luvuilla Karhian ja Kankaanpään kylissä
Teisko - Aitolahti : metsämaanomistustilanne 31.12.1973
Historiallinen arkisto. XXXIX
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Torpparivapautuksen 10-vuotismuisto
Teollisuusmaan omistuksesta ja käytöstä Venäjällä
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Maanomistus Suomen maalaiskunnissa. 2
Historiallinen arkisto. XLVII
Kysymys sukutilajärjestelmän aikaansaamisesta Suomessa
Repo-rahoja vaalitaan tiukasti : isot rahat lepäävät sijoitusyhtiöissä ja kunnat kippuroivat talousvaikeuksissa
Petäjästä leivän jatketta : valtion ohjaus maatilojen lisäaluehankinnassa Etelä-Savossa vuosina 1979-1994
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Zittingin omistusoikeusanalyysin hyödynnettävyydestä maanomistusoikeuden käytön tutkimuksessa
Riekin talo myydään Martoille
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
"Lähestyköön Sinun valtakuntasi!" : Henry Georgen puhe maanvapautuksesta
Lapin lääni : maanomistussuhteet v. 1973.
Vieras raha porautuu pohjoiseen : valppaat amerikkalaissijoittajat iskevät hanakasti myös pohjoisen Suomen kasvuyrityksiin
