http://www.yso.fi/onto/yso/p7149 sianliha
sianliha sianliha
Sianlihaa tuotettiin enemmän kuin koskaan
Globaali kehitys antaa suuntaa Euroopan sikataloudelle
Kodin keittiökirjasto. Sianliha
Sian elämä ja kuolema
Lajittelusta johtamiseen : lihasikalan kannattavuustekijöitä tilatasolla
Uutuusmerkkisianlihan imago
Lihayritykset rakentavat laatua sopimusten kautta
Kokoliha-Karhunen : ruokaa porsaan jokaisesta osasta
Sian kasvavan ruhopainon, sukupuolen ja kasvatuksen vaikutus leikkuusaantoon sekä lihan laatuun
Ylitarjonta ja kova vientikilpailu verottavat hintoja
Lihan leikkaus ja paloittelu. 1, Sian ja naudan paloittelu vakiopalalihoiksi
Punaisella merkillä lisähintaa lihakilolle
Sikojen hyvinvointia edistävien tuotantotapojen kustannusvaikutukset
Trikiinitarkastuksen opas
Sika - se kohta brändätään
Sianruhon jäähdytys
Käytännön maamies
Sianlihan rasvan hapettuminen
Naudan ja sian lihan vertailu
Tumma ja vaalea sianliha on erilaista : sianruhon arvo-osat ovat vaaleaa lihasta
Suomen rehuohran ja sianlihan tuotannon tulevaisuudennäkymiä syksyllä 1993
Nostaako viljan hinnan nousu ruuan hintaa?
Porsaan laatuhinnoitteluun muutoksia huhtikuussa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Välikasvattamossa ratkaistaan sikojen kasvu
Sikasykli sukeltaa pitkään ja syvälle : Tanskaan ennustetaan ennätysmäärää konkursseja
Sikamaisen tehokasta
Keittokinkun leikkuumenetelmien vertailu
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Sianlihatuotannon kannattavuuden parantaminen
Lantalämpö pitää porsaat kunnossa
Baconkirja
Fermentoidun viljan käyttö lihasikojen ruokinnassa
Luomulihaketju kompastelee
Tuotantomenetelmän vaikutus sianlihan yersinioosi- ja listerioosiriskeihin
Mitä lääkkeestä jää sikaan? : valvonta nyt ja tulevaisuudessa
LSO:n kantavina välittämien siitosemakoiden menestyminen ostajatiloilla
Jäähdytysajan ja lämpötilan vaikutus painotappioon sekä PSE:n esiintyvyyteen sian sisäpaistissa
Tilauksessa luomusikaa
Vaalean lihan kulutus kasvoi ennätyslukemiin
Kotiteurastamo motivoi myös jalostamaan
Rakenteeseen vaikuttavat tekijät porsaan ulkofileen luontaisessa mureuttamisessa
Paras possukeittokirja
Kuljetusta edeltävän paastoajan vaikutus sianlihan pH:n kehitykseen
Korvaako piikki puukon?
Sianjalostajan taskukirja. 4, Lihasikaominaisuuksien arvostelu ja indeksit
Alankomaiden sikatalouden tulevaisuus riippuu ravinneongelman ratkaisemisesta ja yhteiskunnan hyväksynnästä
Lihaprosentti paranee - löytyykö silti lihaa leikkaamossa vähemmän?
Sianlihan vienti Etelä-Koreaan
EU-maat kilpailevat sikamarkkinoista
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Porsas- ja sianlihantuottajien segmentointi ja alkutuotantoneuvontapalvelujen markkinointi
Etelä-Karjalan maataluoden nykytila ja tulevaisuus
Viimeinen sika
Sianpäivät
Investointitukien vaikutus sianlihan tarjontaan Suomessa EU-jäsenyyden aikana
Kinkkukankkunen
Rakenteeltaan heikentyneen sianlihan käyttömahdollisuudet
Kotimaiset kinkut ovat laadukkaita ja turvallisia
Kinkkumarkkinat suosivat tänä jouluna kotimaista : joulukinkkukaupan kuviot hyvin perinteiset
Immuunikastraatiolla hajuttomia karjuja
Miten eli kinkku, joulupöydän kunkku?
Luomu ei houkuta : saako luomusianlihasta särvintä leivän päälle
Sous vide -kypsennyslämpötilan vaikutus porsaan ulkofileen täyteläisyyteen ja suolaisuuteen
Autofom luokittaa sianruhot automaattisesti
Sianlihan ravintoainetutkimus : tutkimusraportti
Luomutuotannon perusteet ja luomusuunnitelma sikatilalle
Naudan- ja sianlihan marginaalien muodostumisesta
Tuontilihasta kätevästi kotimaista
Teknologiavalinnat ja sopimukset Suomen sikatiloilla
Menu maailmanherkut : maukasta ja ravitsevaa
Kuluttajatutkimus sianlihan arvostuksesta
Sianlihan tuotanto ja mikrobilääkitys : mikrobilääkeresistenssi ja sen taloudelliset vaikutukset : loppuraportti
Sikojen lihakkuusarvostelu varmenee
Naudan- ja sianlihan hintojen ja marginaalien lyhytaikaiset vaihtelut Suomessa 1963-1970 = The short-run changes in prices and marketing margins for beef and pork in Finland 1963-1970
Possu : rakkaudesta porsaanliharuokiin
Sairaasta siasta ei saada hyvää lihaa
Yersinia pseudotuberculosis, eristysmenetelmien vertailu sianlihanäytteillä
Sianlihan rasvan määrän ja rasvahappoprofiilin muokattavuus rehun avulla
Lihassolututkimus kertoo sianlihan laadusta : mureus vaatii rasvaa lihakseen
Lihasian kasvu painolajitelluilla eläimillä
Sianlihan tuotantoketjun psykrotrofiset pilaaja- ja patogeenibakteerit
Tuottajan ja teurastamon mahdollisuudet vaikuttaa sianlihan laatuun
Tuottajahinnat
Lihaksen sidekudoksen ominaisuuksien mittaaminen
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Hintasykli näkyy meillä heikosti ja viiveellä : sianlihamarkkinoiden hintasyklit ovat arvaamattomia
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Kuluttajat ansaitsevat oikeaa tietoa siantuotannosta
Suomalaisten sikojen kilpailukyky
Sikojen lihantarkastus muuttuu kesäkuussa
Kinkkujen lisäainetutkimus 1993.
Integroitu laatukontrolli apuna sianlihan tuotantoprosessin seurannassa
Tukien tuotannosta irrottamisen vaikutukset viljan, naudanlihan ja sianlihan tarjontaan Suomessa
Pikkuporsaiden lajittelu painon mukaan ei tuota tasaisia teurasryhmiä
Sikatalousneuvonta
Sukupuolilajittelun vaikutukset porsas- ja lihasikalassa
Sian paloittelu, sianlihan vakiolajitelmat, joulukinkun suolaus, paistovalmiit tuotteet, tunnetuimmat pihvit ja leikkeet, lihan maustaminen ja marinoiminen, lihan pakkaaminen
Kotieläinjalostuksen mahdollisuudet vaikuttaa sianlihan laatuun
Loppuruokinta vaikuttaa sianlihan laatuun : kuitu pienentää glykogeenivarastoja ja hidastaa lihan pH:n kasvua
Karjunlihan tuotanto
Hintaseuranta: Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Maamme sianlihantuotannon edellytyksistä
Hintaseuranta : sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Nauta- ja sikamarkkinat 2009-2010
Risteytysvaikutus sikojen tuotanto-ominaisuuksissa
Sianlihaa taloudellisesti
Teurastusta edeltävä paasto ja kuitupitoinen rehu parantavat sianlihan laatua
Sian ulkofileepihvien marinointi kohmeisina
Sianlihan viennistä tarkasteltuna erityisesti jalostusasteen kohottamisen vaikutusta viennin kannattavuuteen
Uusi lihaprosentti käyttöön syksyllä
Lihatukussa tarvitaan voimaa ja tarkkuutta
Sianlihan tuotannon kannattavuuden parantaminen tarjontaketjun koordinaatiota kehittämällä
Keittiömestarin lihatietoa
Kasviöljyllä parempaa sianlihaa?
Lihakkuus selville tarkemmin ja helpommin : sian ruhon voi paloitella monella tavalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kolmirotuisten lihasikojen tuotantotulosten muutosta sukupuolilajittelun avulla sekä etsiä käytännön sikalatyöstä lihasikalan kannattavuuteen eniten vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli parantaa sikojen lihaprosenttia ruokkimalla imisät ja leikot erilaisilla ruokintakäyrillä. Työn teoriaosuudessa selvitettiin kolmirotuohjelma sekä sen tavoitteet ja vaikutukset sianlihan tuotantoon. Sukupuolilajittelun etuja perusteltiin sukupuolen mukaisen käyttäytymisen ja aiemmin tehtyjen tutkimusten pohjalta. Aikaisempaa tutkimustietoa sukupuolilajittelusta löytyi kahdesta tilatason tutkimuksesta. Kannattavuuden pohjaksi työssä selvitettiin perusteita LSO:n sopimustuottajan teurastilitykselle ja katelaskennan perusteita. Hoitotoimenpiteistä teoriaosuudessa käsiteltiin sikojen lääkitseminen. Teoreettisen osan tavoitteena oli perustella kolmirotuisten lihasikojen kasvatukseen vaikuttavia tekijöitä.Tutkimusmenetelmänä käytettiin seurantatutkimusta. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena koetilalla kasvatettiin kymmenen koeparttiaa, joista viisi lajiteltiin sukupuolen mukaan. Tutkimus osoittaa, että kyseisellä koetilalla sukupuolilajittelu ei paranna tuotantotuloksia ja kannattavuutta. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että keskeisiä tekijöitä lihasikalan kannattavuuden osalta ovat lihaprosentti, rehuhyötysuhde, sairaiden sikojen lääkitseminen ja teuraiden punnitus.
Sianruhon painohävikki jäähdytyksessä
Jäähdytysajan ja lämpötilan vaikutus painotappioon sekä PSE:n esiintyvyyteen sian siaäpaistissa
Tiivistelmä.
Suomen sianjalostuksen kolmas neljännes
Sian sisäfileen ruhosta irrotusajankohdan vaikutus sisäfileen laatuun
Sikasykli huipussaan 2001 : porsaan tuotantokustannus nousi, lihan aleni
Suolauksen teroreettisista perusteista ; Täyslihavalmisteen valmistusprosessin massavirrat
Sikatalouden tuotantostrategiat
Luomusikala Suomen olosuhteissa
Rotupossu-hankkeen tuloksia : isärotuyhdistelmien vertailussa tasaista
Hometoksiineista syntyy taloudellisia tappioita : keinoja saastuneen rehun kunnostamiseen etsitään
Lihan leikkaus ja paloittelu. 2, Sian leikkaus teollisuuteen
Sianlihan hintaan ja hintavaihteluihin vaikuttavat tekijät
Kodin keittiökirjasto : sianliha
Tiivistelmä: Etelä-Karjalan maataluoden nykytila ja tulevaisuus.
Sikojen liemiruokinta
Se kohta paistetaan
Sikataudit heiluttavat maailmankauppaa : talousnäkymät silti positiivisia vuodelle 2014.
Sianlihan tarjontaketjun toiminnan tehostaminen
Luomupossua vaikea löytää kaupasta
Tuottajaosuuden laskuun monta syytä : miksi vähittäismyynti- ja tuottajahintojen ero kasvaa?
Sianlihan hintaprognoosi astutusindeksin perusteella
Tilateurastus ja lihan markkinointi
Sianlihan kulutus kasvaa Ruotsissa
Katri Sepponen väitöskirjassaan sian stressin jäljillä
Tiivistelmä:.
Atria-laatulihan tuotanto ja kannattavuus lihasikalassa
Laatu ja määrä - toistensa vastakohdat? : hyvä kasvu ja laatu mahtuvat samaan sikaan
Espanja ottaa mallia USA:n tuotantorakenteesta : Euroopan siantuotannon ykköseksi vuosikymmenessä
Sianlihalla riittää haasteita
Sianlihan laatuominaisuudet : Selvitys Snellmanin koesikojen laatuominaisuuksista
Sianlihantuotanto. Osa 2, Siitossiat, porsaat ja lihasiat
Luomusianlihan tuotannon edelläkävijä
Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Ensikkoporsitus ja sen katetuotto
Sveitsiä eläinlääkärin silmin
