http://www.yso.fi/onto/yso/p7142 syrjäseudut
syrjäseudut syrjäseudut
Voiko syrjäseudulta nousta sivistys?
Rajalle ja tälle puolen : kirjeitä pieneläjille päivänkysymyksistä
Hitsaaja
Matkailu ei pelasta taantuvia kulmakuntia
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Tiivistelmä: Suopohjasta monimuotoisuusalueeksi.
Kyläteiltä tiedon valtateille : Oppiva Ylä-Karjala tienraivaajana
Luonnonvarojen käytön oikeudenmukaisuus ja syrjäseudut
Virkus gilli = Vireä kylä : 2003-2006, loppuraportti
Nuoren erämiehen muistoja : Pekka Pantsu : Kamtsatkan metsästäjä
Paikallisuus syytä hyödyntää matkailussa
Jeltyševit, erään perheen rappio
Maaseutututkimuksen merkkipaalu ja lähihistoriaa
Kim : koko maailman pikku ystävä
Tyynen kylä. A
Kesytön : MP3
Sysimetsä
Selkosen kansaa : MP3
Sudentaival
Syyskuulumiset Leväperältä
Vaarojen mailla
Mustan lumen talvi : romaani : MP3
Sivukylien kaavoitus
Syrjäseutulisäjärjestelmätoimikunnan mietintö
Sivusaalista : rikosromaani
Syrjäkylä muutoksessa
Tiivistelmä (1 s.).
Jumalan piika : romaani
Kylien turvaverkot riekaleina : viranomaiset häipyvät syrjäisistä kunnista, naapuritkin hupenevat
Kotiseutuopetus hyödyllistä maaseudun nuorille
Hope Riverin kätilö
Kannattamattomat myymäläautot jäämässä parkkiin Kuusamossakin : Juusolat hakevat tukea kaupungilta turvatakseen palvelun
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Syrjäisen maaseudun kehittäminen : verkkokurssia tukeva opintomoniste
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Pohjois-Karjala toimikunnan mietintö = Norra Karelen ko[m]missionens betänkande
Syrjäseutulisäkomitean mietintö
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Työryhmä esittää täsmäkeinoja syrjäisen maaseudun kehittämiseen : vaihtoehtona näivettyminen kesäkyliksi?
Rajaseutujen uudet maantiet
Saamelaissyrjäseutujen sosiaalisia epäkohtia
Koulu tarvitsee kylää ja kylä tarvitsee koulua : koulun ja kylän välisen suhteen kehityshaasteita Moisiovaarassa
Kampsuherrain saagoja
Punnituksia Leväperältä
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana : tapaus Lieksa
Pitäisikö syrjäistä maaseutua katsoa toisin?
Kesytön : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
Maan hiljaiset Lapin rauhassa - ja metelissä : Lapin syrjäseutujen ihmisiä Matti Saanion reportaaseissa 1950-1960-luvuilla
Muuttaako työn perässä? : pohjoinen näkökulma työelämään
Syrjäisyyslukujen mukaan valtionosuusjärjestelmään : Kriteerien laajentaminen toisi muitakin kuin saaristokuntia tuen piiriin
Ammatilliset tiedot ja taidot diakoniatyöntekijän arjessa syrjäseudulla
Vapauden pakko ja muita elämisen ehtoja takamailla
Oli kaunis kesäaamu
Koirankynnen leikkaaja
Nälkämaan tarmoa!
Metsolat. Uusi tie
Suomalainen kärsäkirja
Kirje Leväperältä
Tuulenkukat
Vallataan kulttuuritilaa!
Rakkaudenhirviö
Pakon edessä
Sukellus synnyinseudun historiaan
Elinkeinopolitiikka syrjäisen maaseudun kunnissa : Kuhmoisten ja Puumalan kuntapäättäjien, yrittäjien ja elinkeinoyhtiöiden edustajien käsityksiä elinkeinopolitiikasta
Syyskirje Leväperältä
Haile Selassie ja Lass'uulan Niila : tarinoita Kutturan kairoilta
Rajaseudun matkailun näkymiä
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Konsta Pylkkänen etsii kortteeria
Ykä yksinäinen
Sivukylien vanhusten kotona selviytymisen tukeminen
Raatojen keräily ei kata koko Suomea
Tiedon syrjässä : syrjäisten alueiden kehitys tietoyhteiskunnassa
"Hyvästä ensi-iltaelokuvasta saa aina voimaa" : Simo Alatalo on Suomen ainoa kiertävä elokuvanesittäjä
Keskityn alustuksessani seuraaviin seikkoihin..
Portobellon noita
Simon kino : Kiertuemies elää täysistä katsomoista
"Ei tää niin syrjässä" : tutkimus elämisen mahdollisuuksista ja palveluista syrjäkylissä
Tyynen kylä. B
Tulesta syntynyt
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Syrjäseutuvähennys : tutkimus verotuksen käyttömahdollisuuksista syrjäisen maaseudun työllisyyden ja asutuksen ylläpitämisessä
Syrjäseutulisätoimikunnan mietintö
Onnistuiko eurooppalaisen naapuruuden ja kumppanuuden välineen käynnistäminen ja saavutetaanko välineen avulla tuloksia Etelä-Kaukasiassa (Armeniassa, Azerbaidžanissa ja Georgiassa)?
Tiivistelmä: Ikääntyvän ihmisen mielikuvia tulevaisuuden vanhuudesta Pielisen Karjalassa.
Seitsemän koiraveljestä
Edistys edistyy
Poika nimeltä Joulu
Epäoikeudenmukaisuudet pitää korjata : julkisen eläkkeen määräytymisperusteista
Sudentalja. 1, Herran armo
Syrjäisen maaseudun yritystoiminta : kapeikot ja kehittämistoimenpiteet
Yksi näistä pienimmistä
Suopohjasta monimuotoisuusalueeksi
Alueellisen kuljetustuen toimivuuden ja kehityksen suuntaviivat Suomessa
Jopparikuninkhaan poika
Kirjoittaja Kari Synberg väitteli 10.12.2010 Itä-Suomen yliopistossa Joensuussa aiheesata: Muuttoliike Syrjä-Venäjällä, tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta.
Suvun kirja
Leväperältä
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Jäästä syntynyt
Kirjeenuuvistus Leväperältä
[Syrjäseutujen kehityksen symposiumissa 1976]
Komiteanmietintö - Kommittébetänkande 1980:68 : Suomenselän kehittämistoimikunnan mietintö
Sudentaival : MP3
Kätkäläinen
Pohjoisen rajaseudun tulevaisuudenkuva
Yhteen kietoutuvat erot keski-ikäisten syrjäseutujen naisten informaatioteknologian käytössä
Muuttoliike syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Miten syrjäseutu tuotetaan
Muuttoliike ja Syrjä-Venäjä
Yhteistyö avuksi syrjäkuntien palvelujen pelastamisessa : Lieksa ja Kiihtelysvaara erityisesti tutkimuskohteena
Syntien sovitus
Talvikansa
Se mikä on totta
Aurinkokuutio : romaani
Paholainen ja neiti Prym
Tiivistelmä.
Pielisen Karjalan joukkoliikenteen palvelutaso
Nuorten osallisuuskertomuksia Juopulin yhteisössä
Lagaan : olipa kerran Intiassa
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Matka vuorelle : romaani
Ikääntyvän ihmisen mielikuvia tulevaisuuden vanhuudesta Pielisen Karjalassa
Maa on syntinen laulu : balladi
Syrjäisyys ja etäisyydet kuntien valtionosuuksien kriteereinä
Terveisiä Leväperältä
Syysrunoelma Leväperältä
Kaivoksen salaisuus
Kaikki laulavat linnut
Yrityksen syrjäisestä sijainnista ja sen vaikutuksesta kansainväliseen kilpailukykyyn
Karttakeppi ja punekynä : romaani korven sivistystaistelusta
Kirje Lyyliltä Leväperälle
Tiivistelmä:.
Myrskyn jälkeen
Muistojen albumi
Pimennetyt ikkunat
Aukko taivaassa
Pässit
Kaiken keskellä, vai kaikesta sivussa? : sukupolvien elämänlaatu ja identiteetti syrjäisessä maaseutukunnassa 2000-luvun alussa = In the middle of things, or in the middle of nowhere? : quality of the life and identity of generations in the outlying rural areas in the early 2000s
Syrjäseudun, kuntakeskuksen ja kaupungin nuorten vapaa-ajan liikunnallisuus
Kadonnut pueblo
Asutusolojen järjestely mäntymetsärajaseuduilla
Syrjäisten metsien hoito-ongelmia
Pudasjärvi puskee pilottina
Kestävä matkailusuunnittelu ja syrjäseutujen aluekehitys
Paikallinen näkökulma hyvinvointipalveluihin : kokemuksia hyvinvoinnin tuottamisesta ja toteutumisesta
Painajaisluostari : romaani
