http://www.yso.fi/onto/yso/p7143 periferiat
periferiat periferiat
Ei vain keskuksia ja periferioita : vertaisyhteisöjen vuorovaikutus kulttuurin muutoksen selittäjänä
Keskus ja periferia muuttuvassa maailmassa
Säätyläistutkimus Ylä-Savosta
Villipeto
Kaupunkilaismainarit Forrestaniassa : työpaikkamajoituksen vaikutus aluerakenteeseen Länsi-Australiassa
Periferian resurssit esiroomalaisessa Keski-Italiassa : tapaus Crustumerium
Rajaseutu liikkeessä : Kainuun ja Pielisen Karjalan asukkaiden kontaktit Venäjän Karjalaan kreivin ajasta sarkasotaan (1650-1712)
Hankkeita kaivataan : Pohjoinen periferia -ohjelma käynnistyy
ABC-Suomen runous
Murhijärven metsäkiista
Petserimaa Viron osana (1918-1940) : malliesimerkki keskuksen ja periferian välisestä suhteesta
Syrjäkylä muutoksessa
Keskus ja periferia : media globaalisaatioverkostona 1860-luvun Japanissa
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Euroopan integraatioprosessi ja periferia-alueiden teollisuus
Elinympäristö ja työvoiman tarjonta : perifeerisen maaseudun kasvutekijät?
Pohjoinen ihminen : pohjoinen mentaliteetti : alueellinen yhteistyö Euroopassa : raportti kolmannesta KULTI-seminaarista Oulu 9.-10.10.1992
Valtakamppailua ja päätöksentekoa : kansallisvaltioiden, Suomen ja Ranskan identiteettien rakentuminen Nizzan Eurooppa-neuvostossa
Rajaseudun nuoret tienhaarassa
Jäämerelle saakka : kaksitoista matkakertomusta
"Keskusta ja "periferia" ryhmien välisissä suhteissa : esimerkkinä norjalais-islantilainen kulttuuripiiri
Vanhan valtasuhteen heijastuksia uutisoinnissa : englanninkielisen lehdistön luomat mielikuvat Bobby Sandsin kuolemasta
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Elokuvasta alueellinen vetovoimatekijä : Periferia Productions edustaa pohjoista elokuvatuotantoa
Olemassaolo on vain illuusio : Kalervo Palsan taiteilijakuva
Pohjois-Suomen perifeerisyys Urho Kekkosen talous- ja yhteiskuntapoliittisessa ajattelussa
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Periferian isännistä terveyspoliittisiksi toimijoiksi : kunnallismieskasvatus osana maaseudun kansanterveystyön rakentamista
Periferian teollistuminen : muuttoliikkeen vaikutus poliittiseen kehitykseen
Rajat, raja-alueet ja rajanylitykset : tutkimuskohde ja tutkimuksellinen näkökulma
Alaskan "sordough" -territorio muuttuvassa maailmassa
Pyhä-Luoston tie hiihtokeskuksista ympärivuotisiksi matkailukeskuksiksi : kesämatkailun kehittäminen sesonkiluonteisuuden tasaamiseksi
Euroopan unionin aloiteohjelma Interreg
Aluepolitiikka periferiassa : tapaustutkimus Itävallan aluepolitiikasta 1970-luvulta Euroopan unionin jäsenyyteen
Pohjois-Suomea kehittämässä : periferia Urho Kekkosen politiikan kohteena ja vallankäytön välineenä vuosina 1950-1981
Morelin keksintö
Pohjoinen Suomen politiikassa
Periferiat talouden kartoilla
Suoluonnon uudelleen määrittely Turun akatemiassa 1750-1780-luvuilla
Keskus-periferiamalli Pohjois-Suomen rautakauden asutusdynamiikan tarkastelun apuna
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Ydin- ja periferia-alueita etsimässä : Euroopan unionin aluepolitiikka aluerakenteen muutostekijänä ja ydin- ja periferia-alueiden määrittely
Aluetaloudelliset kehitysteoriat, erityisesti keskus-periferiamallit aluepolitiikan tulkitsijoina
Kulttuurin, luonnon ja liiketoiminnan näkökulmia matkailuun
Tieto on ihmisessä
Matti Klinge: Iisalmen ruhtinaskunta. Modernin projekti sukuverkostojen periferiassa. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2006. 616 s.
Vodkaa, komisario Palmu - keskuksesta periferiaan
Kansakunnan ja maakunnan välissä : Pohjois-Karjalan alueyhteisön rakentuminen kulttuuripoliittisen edunvalvonnan keskus/periferia -suhteessa
Kansanjohtaja koetuksella : Kosolan puheen, 4.2.1933, vastaanottoa periferiassa ja keskuksessa
Nuorten arki ja muuttuvat rakenteet
Englannin ja Skotlannin välinen suhde brittiläisten sisällissotien aikakaudella ydin- ja periferia-käsitteiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Uusi tutkimukseen perustuva suunnittelukäytäntö pohjoisen periferian harvaan asutuilla alueilla - NRBK-projekti.
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Euroopan unionin ylikansallisen aluepolitiikan vaikutukset reuna-alueilla : espanjalaisen Extremaduran maakunnan EU-kokemusten tarkastelua Pohjois-Karjalan kannalta
Globaali kapitalismi rapauttaa alueellisen tasa-arvon
Karjala Pietarin periferiana 1700-luvulla ja 1800-luvun alussa eurooppalaisen kirjallisuuden kuvassa
Iisalmen ruhtinaskunta : modernin projekti sukuverkostojen periferiassa
Semiperiferisen Suomen taloudellinen ja poliittinen kehitys
Keskus-periferia suhteiden vaikutus länsimaisiin mielikuviin Japanista 1853-1904 : esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Avoimen regionalismin vaikutukset alueen sijaintiin kansainvälisessä järjestelmässä : Mercosur imperialismin rakenteessa
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Syrjäinen maaseutu ja ympäristönhoitotyöt
Musiikkia periferian keskuksessa
Espon pohjoisessa
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Kuolemattomat keskustassa ja maanäärillä : jumalallinen näkökulma tilaan antiikin Kreikassa
Miten syrjäseutu tuotetaan
Monitoimisuus : syrjäseudun maatalouden selviytymiskeino?
Uusi tutkimukseen perustuva suunnittelukäytäntö Pohjoisen periferian  harvaan asutuilla alueilla : NRBK-projekti
Euroopan erämaa
Zabludów ja Suprasl : kaksi selviytymisstrategiaa Puolan periferiassa
Periferioiden ja keskustojen uudelleenarviointi : VI Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimuksen päivät, Lapin yliopisto 30.-31.3.2006 = Reconsidering peripheries and centers : VI Symposium for Russian and East European Studies, University of Lapland, March 30th-31st 2006.
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Tiivistelmä.
Vuokkiniemi - Kostamus - Kuhmo : Kuhmon kesäakatemia 1994 ; toimittanut Lassi Heininen ; [käännös: Tarja Oinonen] ; [julkaisija: Kuhmon kesäakatemian kannatusyhdistys ja Kainuun kesäyliopisto]
Sortavala - rajakaupunki
Seutusuunnitteluko turhaa?
Maaseudun uudet työt : suomalainen maaseutusopimus keskusteluun
Ahola-Valo ajatteli kirkkaasti jo lapsena : vuoden 2005 lastenelokuva kuvataan Martinniemessä, Iissä ja Yli-Iissä
Kohtaamisia rajoilla
Ideat kelautuvat televisioformaateiksi : ammattikorkeakoulun ja tuotantoyhtiöiden tavoitteena tv-tuotannon lisääminen Oulun seudulla
Aluepolitiikan muuttuva toimintaympäristö
Professori Raimo Väyrynen herättelee kuntia reagoimaan globalisaation vaikutuksiin : "Helsingin seudun kaupunkien on liityttävä yhteen"
Yrityksen syrjäisestä sijainnista ja sen vaikutuksesta kansainväliseen kilpailukykyyn
Suomen oikeuslaitos osana toiminnallista keskus- ja vaikutusaluejärjestelmää
Globalisaation kynnyksellä Keski-Amerikassa? : Kehitysteoreettisia tulkintoja Keski-Amerikasta ja Costa Ricasta
Rajaseutu osana syrjäistä maaseutua
Skotlannin aluekehitysohjelmat maaseutupolitiikan ja syrjäisten alueiden näkökulmasta = Scotland's regional development programmes from the viewpoint of regional policy and peripheral areas
