http://www.yso.fi/onto/yso/p7140 leimasimet
leimasimet leimasimet
Osakeyhtiö Helsingin leimasintehdas : metalli- ja kautsuleimasintehdas, konekaivertamo, metallikilpitehdas, shabloonitehdas, hienomekaaninen työ- ja korjauspaja. Luettelo N:o 37.
Kappalemerkintä levytyökeskuksen osana : Finn-Power Oy
Pyhä Henrik rahoissa
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Oulun leimasintehdas Oy:ssä sukupolvenvaihdos jo neljännessä polvessa
Leimasintehdas nojaa ihmisiin : oululaisen perheyrityksen johdossa jo neljäs sukupolvi
Rautatieleimasin postileimasimena
Ajan merkit joka tuotteeseen : loputon merkkaustarve vie Oulun Leimasintehdasta
Lisäajatuksia "Tampere 10" leimautusväärenteisiin
Suuri käsityölehti 2011 : 1.
Esine tulkittuna : esimerkkinä keskiaikainen sinettileimasin Ulvilasta
Tiivistelmä.
Yli 80-vuotiaasta käsityön taitajasta tuli korkean teknologian yritys
Aitoutustoimikunta tiedottaa : Tampere 10 -leima
Käyttöhalpa voittaa tarjoushalvan
Viipuri-leimaus 27.9.1941
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Askartelu ja käsityö
Osakeyhtiö Helsingin Leimasintehdas. N:o 37: luettelo
Sähköinen sormenjälki on todiste
Saimaa-merkin värikoevedos
Ruotsin valtakunnansinetti vai kirjansitojan työkalu?
Keskuskauppakamarin 50-vuotisansiomerkin saanut Jaakko Jousi : Yhteiskunta on tietyissä asioissa yrittäjyysvastainen
Suomen postitoimipaikat 1638-1985 = Postoffices in Finland 1638-1985
Oulun Leimasintehdas on paljon muutakin kuin leimasimia
Asiakastyytyväisyystutkimus Leimasinpalvelu Cu-PARI Oy:lle
Askartelulehti 3/2001
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Maijun korttitekniikat
Blåfield, Marjaleena : Kolmannen polven leimasinyrittäjä
Kutsuvat kortit : opas korttien tekemiseen ja leimailuun
Riimuja Ulvilan sinetissä
Franko-leimat kiintoisa mutta vähän tutkittu keräilyn alue
Käsityöläisestä hitech-yritykseksi
Suomen varhaisimmat postileimat
Sampo-kirja : Wihurin tutkimuslaitoksen askartelukirja
Askartelulehti
