http://www.yso.fi/onto/yso/p7159 revyyt
revyyt revyyt
Patologia ja halu : japanilaisen Takarazuka-naisrevyyn fanit
Joulu saapuu ; Ihan kuusessa
Revyylauluja
Olumppiakuume
Vanhankylän revyy: Meillä sattuu ja tapahtuu
Ontuva Veikko Lavi -revyy
OLÉnnaiset tarjoilevat kohtauksia naisen elämästä
Heinolan nuorisoteatteri on täynnä eläviä tähtiä
Kivikasvot ja mä : 50 vuotta viihteellä
Silkkisukkamurhat
Ihan kuusessa : musiikkia Mikko Koivusalon revyystä
Im weissen Rössl luvialaisittain : Operettiroolin työstäminen harrastajateatterissa
Iloinen ilta Adlonissa : 1970-luvun ravintolaohjelmat suomalaisen revyykulttuurin vaikuttajina
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Mestarilaulajat : revyyromaani : sosialisoiminen ja jälkipainos kielletty
Sikermä Pallen parhaita revyylauluja. Vihko 1.
Kuin vierivä virta : jutelmia erään elämän varrelta
Ilon kautta yrittäjiksi
Revyy pursuaa täysilaidallisen naisenergiaa
Keisarinajan kulisseissa : Helsingin venäläisen teatterin historia 1868-1918
"Varrella virran" sattuu ja tapahtuu
Iloisten iskelmien vuosikymmen : Pallen matkassa 1930-luvun pyörteissä
Isadorasta Joséphineen : (katkelma)
Revyytähti ja hitti-iskelmät : "Hupisaarten kesäteatteri on oululaisen kaupunkikulttuurin vanhimpia kerrostumia", Antti Kairakari muistuttaa
Albatrossi ja Heiskanen : Juha Vainion lauluja
Sikermä Pallen parhaita revyylauluja. Vihko 2.
Jac Weinstein ja jiddišinkielinen revyy Helsingissä
Ruokkivaa kättä ei kehtaa purra
Lauluja musiikki-iloitteluista 1979-94
Vanhankylän Revyy
Sirkus näkyi uusien kykyjen illassa : Stadin slangi ry:n Vihreä Oksa palasi juurilleen
"Vetoketju"- sikermä 1 ; "Vetoketju"- sikermä 2
Saako oikeille ihmisille nauraa
Herrat pitävät vaaleaveriköistä : Gentlemen prefer blondes
OLénnaiset tarjoilevat kohtauksia naisen elämästä
Sikermä Pallen parhaita revyylauluja. Vihko 9
Ei mikään loppukevennys
Kevyempi varrelta virran
Viimeinen asemiesilta
Olipa kerran, varrella virran : Siikajoelta sivalletaan
Punainen mylly : tuo pahennusta herättävä teatteri
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Konkari ja noviisi samalla lavalla
Sihteeriköt hullannuttavat : varokaa, pomot
Uutta Iloista Teatteria
Uudenvuodenrevyy
