http://www.yso.fi/onto/yso/p7157 showt
showt showt show't
"Les boys" do cabaret
Kemialliset häät transseksualiassa
Toimittajat sohvanvaltaajana : Pressiklubin kuva ajasta, yhteiskunnasta ja vallasta
Hevoskuumetta
Onnenpäivät tour live!
Kivikasvot ja mä : 50 vuotta viihteellä
Televisiokeskustelun näyttämöllä : televisioinstitutionaalisuus suomalaisessa ja saksalaisessa keskustelukulttuurissa
Tiivistelmä.
Tähtikoira Osku
Peltokoski pärjäsi Horse Show'ssa Helsingissä
Pahan kasvot
Kaivopuiston vaaleanpunainen leidi : iloisen Kaivohuoneen tarina
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Ikääntyneiden lääkehoitoa puitiin chatti-illassa
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Viettelevää glamouria ja energiaa
Jouluboxissa jännittävä yllätys
Sinivalkoisissa höyhenissä : suomalainen drag
Viking Line asiakastyytyväisyystutkimus : case: Fantasy Cabaret
Syömään vai drinkille? : suomalaista ravintolakulttuuria
Naiset ensin - vaikka heikoille jäille? : Koivuniemi ja Larivaara tarttuivat show-haasteseen
Lavalla mies ja sana : taidetta rääväsuille ja runotytöille
Shaberiba : japanilaisnuorison arvomaailma television keskusteluohjelmassa
Hamerooli : Drag -artistin puvustus Miss Drag Queen 2011 -kilpailuun
Show opitaan Kotkassa
Irkkailu on small talkia ja nojatuolimatkoja
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Viking Line Abp. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitkä tekijät showssa vaikuttavat risteilyasiakkaiden tyytyväisyyteen.     Teoriaosassa käsittelimme asiakastyytyväisyyttä, joka on tutkimuksemme kantava voima ja jonka ympärille koko tutkimus rakentuu. Muita tärkeitä tarkastelun kohteita olivat risteilymatkustus ja erilaiset viihdekonseptit niin Suomessa kuin kansainvälisessä risteilyliikenteessä.     Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin helmikuussa 2002 neljän Tukholman-risteilyn aikana M/s Mariellalla ja M/s Gabriellalla käyttäen kyselylomaketta tiedonkeruumenetelmänä. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökohtaisesti laivojen yökerhossa ennen Midnight Shown alkua. Tutkimuksen otoskooksi saatiin 415.     Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa risteilyasiakkaista oli tyytyväisiä Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksessa kuitenkin ilmeni eroja asiakastyytyväisyydessä laivojen välillä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi muutamia asiakkaiden tyytyväisyyttä heikentäviä tekijöitä, joihin olemme antaneet kehittämisehdotuksia.
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Köyhyyttä pakoon
Showproduktiosta tullut käsite : Siljan vuoden panostus viihteeseen jo 40 milj.
Taikuuden maailma suomalaisin voimin - onneksi
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja. : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Tähti ja tähtien tekijä
Tiernashow tuo perinteet nykyaikaan
Illuusion kimaltava kudos
Santeri-poron ja Mikki-Hiiren seikkailut Pariisin hulinassa
Presidenttiehdokkaiden puhetyylit persoonan ilmentäjinä
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Hurjaa menoa Stunt-show'ssa
Weltsu Lehtikangas miettii bisneskuvioitaan arkussa : kun yrittäjä ajetaan "tosi ahtaalle"
Taikuri luo oman näytelmänsä : Jokeri Pokeri Box Taikashow valloitti Oulunsalon
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Danny : minulta sinulle
Erikoiset tiernapojat : tanssia, musiikkia ja vauhdikkaita juonenkäänteitä
Hauskanpitoa meille ja muille : etnografinen katsaus drag-shown syövereihin
MoniNainen Mervi Parviainen luottaa omiin taitoihinsa
Perhonen sisälläni
