http://www.yso.fi/onto/yso/p7150 liha
liha liha
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Makkaran ja lihan kulutus ja merkitys ravintona Suomessa tällä vuosikymmenellä = Consumption of sausage and meat and their nutritional importance in Finland during this century
Luomulihaa luonnosta - Luomu itää : Ekokött från naturen
Askorbiiniyhdisteet ja nitriitti lihavalmisteissa
Beef Boy -lihankäsittelylaitteen tuotekehitys
Parasta paistia matalassa lämmössä
Kuluttaja-asiakkaiden ajatuksia pakatusta lihasta ja myyntipakkauksista : case: HK Ruokatalo Oyj
Lihayritykset rakentavat laatua sopimusten kautta
Lihan tuontityöryhmä
Prosessihävikin vähentäminen
Lihan kulutus vuonna 2000 : naudanlihaa syötiin kuin ennenkin
Liha-alan omavalvontasuunnitelma pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Ravintoloiden riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingissä 2011
Valitut erätarinat. Osa 3, Hirvi
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Monikanavaelektrodilla mitattu alueellinen lihasaktiivisuus eri nivelkulmilla isometrisessä tahdonalaisessa ja sähköstimulaatiolla aiheutetussa lihastyössä
Suurkeittiön lihankäyttöopas
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Siipikarjanlihantarkastustoimikunnan mietintö
Ota rennosti : Rentoutusopas yläasteikäisille nuorille, joilla on lihasjännitysperäisiä kipuja
Lammasta liedellä - vesi kielellä
"Vähärasvainen liha sopii urheilijalle"
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Rahavirtatilastot uusiksi
Selkä- ja vatsalihasten EMG-aktiivisuus isometristen harjoitusliikkeiden aikana
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Tunnettavuustutkimuksella myynnin kasvuun : case: Pohjoisahon tila ja Tiituspohjan Palvari Oy
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Rasvan merkitys lihaa kypsennettäessä
Lihan pakastusajan laskeminen ja pakastevaraston toimintjen parantaminen
Sian- ja naudanliha ovat muuttuneet vähärasvaisiksi
Vakuumipakkauksessa liha säilyy
Riistaa läheltä : koulutettujen metsästäjien käsityksiä riistasta lähiruokana ja sen saatavuudesta
Liharotuisten nautojen loppukasvatusvaihtoehdot
Lihan ostaminen ilmeisesti vaikeampaa kuin itse ruoanlaitto
Liha palasi erikoiskauppoihin : lihakauppiaan pakeilla asiakkaita houkuttavat ruokatietoisuus, erikoisemmat tuotteet ja yksilöllinen palvelu
Liha ja lihavalmisteet
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Suomen riista. 7
Lihansyöjäkasviopas
Seleeniä maidosta ja lihasta
Lihamyymälä
Aihe opinnäytetyölle syntyi HK Ruokatalo Oyj:n markkinointiosaston tarpeista. Yrityksessä aloitettiin keväällä 2004 pakkausuudistus, joka jatkuu edelleen. Opinnäytetyössä tutkitaan kuluttaja-asiakkaiden ajatuksia markkinoilla olevista lihapakkauksista vähittäismyymälöissä. Tutkimukseen liittyy kuluttajakysely, joka tehtiin Turun, Salon, Helsingin ja Tampereen alueella toimeksiantajan asiakasyrityksissä maalis-huhtikuussa 2004. Kysely toteutettiin yksilöhaastattelun yhteydessä myymälöissä vakioidun lomakkeen avulla, johon lisättiin avoimia vastauksia keskustelun pohjalta. Vastauksia saatiin yhteensä 327 kappaletta 14 myymälästä. Vastausten käsittely toteutettiin Excelin Pivot-toiminnon avulla. Tavoitteena on koota kuluttajien ajatuksia ja toiveita pakatusta lihasta ja sen myyntipakkauksista tiedonlähteenä. Tietoja hyväksikäytetään HK Ruokatalon markkinointiosastolla ja tuotekehittelyssä pakkausuudistuksen taustaksi.  Kuluttajien vaatimukset elintarvikkeille ovat muuttuneet vuosien varrella hyvinkin nopeasti ja merkittävästi. Samat valintakriteerit nousevat yhä esille, mutta niiden tärkeysjärjestys vaihtelee aikakausien mukaan. Lihan tärkeimpinä valintakriteereinä tulivat esille tutkimuksessa erilaiset aistinvaraiset tuoteominaisuudet sekä hinta. Lihan ostopäätös syntyy useimmiten juuri tuotteen hinnan, tuoreuden ja laadun perusteella. Hinta ei ole usein ratkaisevin ostopäätöskriteeri kaikille kuluttajaryhmille, vaan nykyaikana ruokavalintoihin vaikuttavat yhä enemmän yhteiskunnassa vallitsevat arvostukset, ruokaan liittyvä informaatio, valmistaja, ruuan tuotantoon liittyvät tekijät, eettisyys ja terveellisyys.  Pakkausten rooli tiedonlähteenä on merkittävä kuluttajalle, joka toimii itsenäisesti osto-prosessissa myymälöissä. Kuluttajat kaipaavat selkeää ja helppolukuista informaatiota lihasta, sen valinnasta ja käytöstä yleisellä tasolla. Tuotekohtaiset pakollisiin pakkausmerkintöihin liittyvät tiedot, kuten ainesosat, säilyvyys ja valmistaja, ovat tärkeitä kuluttajien mielestä, joten ne tulisi löytää helposti kaikista pakkauksista. Näiden lisäksi kaivattiin ns. yleissivistävää perustietoa tuotteista, kuten lihan valinta eri ruokalajeihin, ruhonosien nimet ja lihan kypsennysohjeita ilman ruokaohjeita. Tiedon määrä ja sen laatu tuotepakkauksissa on haaste valmistajille, koska tiedonhalu ja -tarve on yhä olemassa. Oleelliseksi tekijäksi nousee tiedon laatu, johon tulee kiinnittää huomiota määrää enemmän.  .
Globaalien lihasten EMG-aktiivisuus lantionnostoharjoitteissa
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Kuivikkeen käyttö kuivikepohjapihatoissa lihakarjatiloilla
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Rakenteeseen vaikuttavat tekijät porsaan ulkofileen luontaisessa mureuttamisessa
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Lampaanlihan suosio kasvussa
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Vieroitettujen pihvivasikoiden alkukasvun vaikutus loppukasvuun ja teurastuloksiin
Raskauden aikainen lantionpohjan lihasten kuntoutuksen ohjaus : kyselylomakkeen laadinta
Lihaa liukuhihnalta
Kestävyysharjoittelun vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän toimintaan ja lihaksen mekaanisiin ominaisuuksiin
Lihantuotannossa käytettävien kasvunedistäjien käyttö ja mahdolliset terveysvaikutukset ihmisissä
Sianpäivät
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Syntymäpainon, vuodenpainon ja poikimavaikeuden perinnölliset tunnusluvut charolais-rodulla
Solunulkoisen superoksididismutaasin vaikutukset lihaskudoksen tulehdusreaktioon ja uudissuonitukseen rotan alaraajaiskemiamallissa
EU:n lihamarkkinat
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Kinkkukankkunen
Maailman lihantuotannon kehitys
Lihastonuksen yhteys hermolihasjärjestelmän suorituskykyyn
Poron, hirven ja valkohäntäpeuran lihantarkastustiedot Suomessa vuosina 1980-1986
Lihasikaloiden ympäristötekijöiden yhteys osaruho- ja maksahylkäyksiin
Lihan mureus
Poronlihan arvostus on lievässä nousussa
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
159 maittavaa liharuokaa
Hevosen teurastus ja sen lihan elintarvikekäytön mahdollistavat tekijät
Lihamarkkinat supistuivat edelleen vuonna 1993
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2004
Natriumin vähentäminen jauhetusta lihasta valmistetuissa jauhelihavalmisteissa
Suomalaisen sikatalouden kilpailukyky Euroopassa
Sikojen lihakkuusarvostelu varmenee
Lihateollisuuden ammattioppi. 3, Lihan ja lihavalmisteiden kylmäkäsittely
Puolen lehmän mysteerio
Tilalta pöytään
Lihan vedensidonnan rakenteelliset perusteet
Hieronnan vaikutus pohjelihaksen lihastonukseen : tapaustutkimus
Maitotilat mukaan Atria Laatuliha-ketjuun
Suomenlammas, kainuunharmas, ahvenanmaanlammas : Kansallinen eläingeenivaraohjelma
Lihan määritelmä tiukentunut ja koskee vain elintarvikkeita
Kuluttajapakatun jauhelihan hävikin määritys
Keittomakkaran täyteaineet ; Lihalajitelmien vedensidontakyky
Väkirehuannoksen jaksotuksen vaikutus naudanlihantuotantoon kahdella väkirehutasolla
Pastörointikäsittelyn vaikutuksista lihan mureuteen ja keittomakkaran jäännösnitriittiin
Täyslihaleikkeiden lihapitoisuuserojen aistinvarainen havaitseminen
Vuoden kokki 1986 -kilpailun ruokaohjeita
Lihan ja kalan matalalämpökypsennys ravintolan toimintamalliin
Lihasdystrofian kaltainen lihassairaus keskikokoisen snautserin pentueessa
Kuusipeuran tarhaus ja lihan myyntikanavat : selvitys Perhon ammattiopistolle
Lihan paloittelu myymälässä
Lihan ja lihavalmisteiden varastointi ravitsemisliikkeissä
Lihamyynnin käsikirja
Markkinatutkimus häränlihan myynnistä Hallainmäen tilalta
Taitava lihanmyyjä
Liha-alan tiedotus
Lihatoimikunnan mietintö
Omavalvontamalli pienille liha-alan laitoksille
Limousin à la carte pihvilihantuotanto-ohjelman vaikutus Leppävuoren tilalla
Venymis-lyhenemissyklityyppisen lihastyön aiheuttaman lihasvaurion vaikutus luurankolihasten verenvirtaukseen ja hapenkulutukseen
LANTIONPOHJAN LIHASTOIMINNAN  HARJOITTELU RASKAUDEN AIKANA JA  SYNNYTYKSEN JÄLKEEN : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Säilörehua ja teollisuuden sivutuotteita lihanaudoille : Ropposten tilan ruokintaresepti
Beta-agonistien käyttö lihantuotannossa
Valon harmaannuttava vaikutus sianlihasta valmistettuihin suojakaasupakattuihin kokolihaleikkeleisiin
Tukien tuotannosta irrottamisen vaikutukset viljan, naudanlihan ja sianlihan tarjontaan Suomessa
Esijännitystason vaikutus lihassolun pituuteen eksentrisessä lihastyössä
Sianlihan hinnanmuodostus
Kansainvälinen elintarvikeopas
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Ulomman reisilihaksen ja -kaksoiskantalihaksen toiminta erilaisissa ponnistuksissa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Selvitys rehujuurikkaan tuotannosta ja hyödyntämisestä nautojen rehuna
Kustannustehokas ja tasalaatuinen elintarviketeollisuuden jätevesi
Miljoona nautakiloa tavoitteena : Oy Snellman Ab värvää Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maatiloja
Liha : tärkeä osa ravintoamme
Kaularangan koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima, voima-aika -käyrä ja lihaskestävyys terveillä 18-55 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Lihan vienti- ja tuontitoimikunnan mietintö
Lihantarkastus kehittyy
Lihan mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun vaikuttavia tekijöitä pienimuotoisen liha-alan laitoksen naudanlihan raakakypsytysprosessissa : elintarvikealan pk-yrityksen laadun varmentaminen
Ei näin, vaan näin
Sian paloittelu, sianlihan vakiolajitelmat, joulukinkun suolaus, paistovalmiit tuotteet, tunnetuimmat pihvit ja leikkeet, lihan maustaminen ja marinoiminen, lihan pakkaaminen
Hormonikorvaushoito ja luurankolihaksisto : estrogeenisten ja progestogeenisten komponenttien vaikutukset lihassoluviljelmässä
ProAgrian lihanautaneuvonnan työkaluja
Mistä joulukinkkusi on kotoisin? : lihantuonti lisääntyi, alkuperä usein epäselvä
Pakkaamisen ja eri sulatusmenetelmien vaikutus pakastettuun lihaan
Taloudellinen tilanne lihavalmistealalla
VFCB-jäähdytys : kirjallisuusosa ; Naudanlihan mekaaninen mureutus : kokeellinen osa
Iän ja fyysisen aktiivisuuden yhteys supistumisominaisuuksiltaan erityyppisten luustolihasten proteiinien O-GlcNAcylaatioon
Lihan tuontimaatyöryhmän muistio
Yhden talven jääharjoittelun vaikutukset pikaluistelijoiden tasapainoon ja alaraajojen lihaskireyksiin
Nälän vastustajia (Hunger fighters) : kuvaus siitä, kuinka tiede on hyödyttänyt ihmiskunnan taloutta ja terveyttä
Pakastustunneleiden optimointi
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Lihan luokittelujärjestelmä Karjakeskuskunnassa
Lampaanteurastukseen hyväksyttyjen pienteurastamoiden toimintaedellytysten parantaminen : loppuraportti
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset = Methods and buildings for beef production
Hitaasti etenevää Neuromuskulaaritautia sairastava potilas : DVD ja opaslehti kotona toteutettavan invasiivisen hengitystukihoidon aloitukseen
Ankanliha - tulevaisuuden tuote : Kuluttajien käsityksiä ankanlihasta ja toiveita tuotetarjonnan kehittämiseksi
Pienimuotoisten liha-alan laitosten tilojen ja rakenteiden kartoitus Helsingissä vuonna 2005
Hirvenruhon paloittelu
Lihasta ruoaksi
Lihatuotteita käsiteltävä huolella kesäaikaan
Luomulihaa jalossa muodossa
Lihan mikrobiologinen pilaantuminen
Taajuusvastemenetelmä eksentrisellä väsytyksellä aiheutettujen lihasvaurioiden mittarina
Fyysisen rasituksen akuutit vaikutukset lyhyen latenssiajan venytysrefleksiin erilaisilla lihashistorioilla
Lihavalmistekypsennysuunien ohjelmien kehittäminen ja dokumentointi
Lihalehti : liha-ala, ruokakauppa, ruokateollisuus, suurkeittiöt
Keittiömestarin lihatietoa
LIHAS HUOLTOON! : Luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Wiipurin kaupungin teurastamo ja lihantarkastamo : historiikkia y.m., vuosikertomukset 1912, 1913 ja 1914.
Kuivaliha on yhä pohjoisen herkku : perinne säilynyt varsinkin porotiloilla
Abstract: Increasing sales through a study on the fame of the company : case: Pohjoisahon tila ja [i.e. and] Tiituspohjan Palvari Oy.
Kenttäteurastuksen ja lihankäsittelyn opas
Kylmäsen lähtö Sodankylästä vahvistaa Kuusamon teurastamoa
Stroganoff-tuotannon muutoskokeiluja
Täysjyvällinen hillovoileipä
Lantionpohjan lihasharjoittelun vaikutus naisen seksuaaliseen hyvinvointiin
BODYPUMPTM -lihaskestävyysharjoittelun vaikutus Lady Line Kajaanin asikkaille
Metsästysammusten lyijyjäämät riistassa : terveysriski?
Kliinisen lihasbiopsiadiagnostiikan tutkimusmenetelmiä
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi
Fysioterapeuttisen harjoittelun vaikutuksia ratsastajan istunnan symmetriaan
Lihan tuotanto ja kulutus Virossa
Vain laatuliha pystyy kilpailemaan halvan tuontilihan kanssa
Osa 1. Alfa-tokoferolin vaikutus lihan säilyvyyteen ; Osa 2. Rehun vaikutus kirjolohen lihan alfa-tokoferoli-, kantaksantiini- ja retinolipitoisuuksiin
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen ja palautuminen eksentrisen ja konsentrisen polkuergometrikuormituksen jälkeen
Teuraslämpimän lihan käyttö lihavalmisteisiin : kirjallisuusosa ; Esikäsittelyn vaikutus teuraslämpimän lihan käyttöominaisuuksiin keittomakkaran valmistuksessa : kokeellinen osa
Tiivistelmä.
Sianlihan laatu on muuttunut
Lihan kulutus aleni neljä prosenttia
Työikäisten lihaskunnon arvioiminen työ- ja toimintakyvyn näkökulmasta - testipatteriston kehittely
Ternivasikoiden laadun vaikutus terveyteen ja kasvuun
Kuvakeittokirja 2 : 118 juhlaruoan värikuvaohjetta
Suolauksen teroreettisista perusteista ; Täyslihavalmisteen valmistusprosessin massavirrat
Lihan viennistä ja tuonnista
Lihassa ovat ravintoaineet kohdallaan
Lihas-jännekompleksin pituuden muutokset kävelyn aikana in vivo
Lihan luontainen mureuttaminen
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Tunne elintarvikkeet
Naudanlihan merkintätyöryhmä
Lihava juttu
Reunahuomautuksia lihan kulutuksesta
Miten ja miksi lihaa pakataan?
Liha-ala ja EU
Raa'an siipikarjanlihan kontaminoituminen patogeenisilla bakteereilla : kirjallisuuskatsaus
Komiteamietintö Valtioneuvostolle lihantarkastuskomitealta
Selvitys jauhelihan lihalajien ilmoittamisesta ja lihalajien vaikutuksesta jauhelihan hintaan ja laatuun vuosina 1981-1986
Lihan hankinta
Luomulihan käyttö ammattikeittiöissä
Lihasväsytyksen vaikutus reaktionopeuteen multitasking tilanteessa
Laatumerkki tukee lihamyyntiä
Lihahygienialainsäädännön omavalvontasäädökset ja käytäntö Oy Snellman Ab:n teurastamossa ja leikkaamossa, osa I : Owncontrol directions in meat hygiene legislation and their practical implementation in the slaughterhouse and cutting plant of Snellman Ltd, part I. Osa 1.
Luomusikatuotannon hyvät toimintatavat
Liha ja liharuoat
Lihastautien molekyyligenetiikka aukenemassa
Lihatiski - sarja maalauksia : Mikä on lihan merkitys asetelmassa ja laatukuvassa 1550 - 1600  lukujen taiteen teurastuskuvissa, ja onko tehotuotannolla vaikutusta 1900 - luvun lihamaalauksiin?
Liha-ala ja EU-jäsenyyden aiheuttamat muutokset
Lihapäivät 1988.
Keskivartalon lihasten harjoittaminen SpineGym -laitteella : vaikutukset lihasvoimaan ja EMG -aktiivisuuteen
Hieronnan vaikutus pohjelihaksen lihastonukseen : Tapaustutkimus
Lihateollisuuden ammattioppi. 1, Ruhojen kunto- ja laatuluokitus, lihan leikkaus ja lajittelu, palalihan valmistus
Elintarvikkeet : Kauppatavarat
Tiivistelmä
Lihan rasvat ja rasvahapot
Ulkoisen painesiteen aiheuttamat vaikutukset refleksivasteisiin ja gastrocnemius-lihaksen arkkitehtuuriin
Villiä tai puolivilliä : maukasta lihaa
Lihan matalalämpökypsytyksen aikakausi
Kalan ja lihan kulutus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Kunnon Testistö : yliopistoliikunnan käyttöön
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Lihakarjan jalostusarvosteluun uusia ulottuvuuksia
Marinadin roiskuminen pannulla paistettaessa
Lihan rasva uuteen valoon
Lihan tulee olla tarkastettua
Trikiinitutkimukset : Trikiinitutkimusten käynnistäminen Seinäjoen elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Tuoreen lihan aiheuttamien kustannusten vertailu palvelu- ja itsepalvelumyymälässä
Kuntosaliharjoittelua tukeva ravitsemus lihaskasvun näkökulmasta : Opas Balance Kuntokeskuksen asiakkaille
Vatsa- ja selkälihasten EMG-aktiivisuus dynaamisissa yläraajan kautta tehtävissä harjoitusliikkeissä
Jatkojalostus liha- ja viljatiloilla
Lihanmyynnin käsikirja
Suurtalouksien lihan käsittely : selvitys hankintamuotojen edullisuudesta ja jatkokäsittelyn vaihtoehdoista
