http://www.yso.fi/onto/yso/p7153 tanssiurheilu
tanssiurheilu tanssiurheilu
Tähtien kanssa tanssinut sisupussi tuli takaisin Suomeen : maailmanmestari Hanna Karttunen ryhtyi tanssinopettajaksi ja tuomariksi
Fitness tanssi
Tunteet tanssittava julki
Telemark valtasi parketin : koko palkkiopöytä puhtaaksi
Yhdessä yötä päivää : Sirpa Suutari-Jääskö & Jukka Haapalainen
Tanssiurheiluvalmennus. 2, Taso 2.
Suutari-Jääsköjen harrastus on kuin tanssia vain
Kesä kaikilla, huippu-urheilijallakin
Riitelevät prinsessa Ruususet : kilpatanssijat ja tuomarit sanasodassa, Telemarkin ykkösparin kilpailukiellon kohtalo ratkeaa ensi viikolla
Oulu osui ja iskee takaisin : heavykaupunki haastoi Amerikasta leviävän lyyrisen tukka auki -tanssitrendin
Opi tanssimaan. 5, Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Kesän onnellinen hääpari : latinotanssien mestarit Sirpa ja Jukka
Perheyritys parketilla : Katri, Karoliina ja Kristofer Mäkinen kiipeävät peräkkäin tanssimaailman huipulle
Hirvoset pyörähtelivät taas vakiotanssin SM-kultapariksi
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Tanssi vie Hirvosen sisaruksia
Albert Roadin Allendale kotina Blackboolissa : Haapalainen ja Suutari-Jääskö yhdeksättä kertaa Alexanderien hoivissa
Lajina koiratanssi
Starilaisen tanssiopas : tanssiurheilun perusteet
Tanssiinkutsu 22.08.1992 : Läpileikkaus tanssiharrastuksesta salon seudulla
Näkökulmia taidon opettamiseen tanssiurheilussa
Karoliina tanssi Suomen mestariksi : ruukkilainen Karoliina Mäkinen ja hänen parinsa oululainen Heikki Kaikkonen ovat voittaneet vakiotanssin alle 16-vuotiaiden Suomen mestaruuden
Tanssiurheilun rytmiikka
Neljäkymmentä vuotta cha chata : Telemark team aloittaa syksyn kurssit juhlatunnelmissa
Hip hop -tanssin lajianalyysi ja harjoitteluopas
Taide ja elämän liike kutsuvat
Värkkää strassien kanssa : oululaislähtöinen Pekka Ritola on tanssiohjelman puvustuksen timanttijätkä
Eurotanssien voittoon metallin voimalla : oululaislähtöiset Katja Koukkula ja Jussi Väänänen valloittivat maanosan rumballa ja Metallicalla
"Sytytät minut yhä"
Rumbasta rampaan : vammaisen naistanssijan ruumiillisuus pyörätuolikilpatanssissa
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Sisu on pohjoisen tanssin salaisuus : oululaisten menestyksen takana on myös yhteishenkeä ja pitkät perinteet
Ei mikään helppo suhde
Kilpatanssin syvintä olemusta etsimässä : Juha Rautio ja Päivi Natunen elämysten äärellä
Kilpatanssi liikunnan projekteissa : tutkimus tamperelaisista kilpatanssijoista
Ryhtiä ja rytmiä 50 vuotta : oululainen tanssiurheiluseura Telemark Team viettää juhlavuottaan näyttävästi
Suomen ykköspari jättää kilpaparketit : Haapalainen ja Suutari-Jääskö jatkavat työtään tanssin parissa kulissien takana ja näytöksissä
Latinalaispari vaihtoi taiteeseen : Sirpa Suutari-Jääsköllä ja Jukka Haapalaisella on oma nykytanssin määritelmä
Täydet pisteet Oulun tanssille : tähtiohjelman formaattia hämmentänyt Kristiinakin tahtoo olla oululainen ihiminen
Tanssiurheilu : C-lajiosa
Tanssiurheilija : Helsinki
Baletin tekniikalla kilpatanssin kärkeen
Tanssin taikaa puoli vuosisataa
Tään valssin huuman kai saan
Kilometrit saavat näkyä : Jussi Väänänen ja Katja Koukkula tanssivat kotikaupungissaan
Tanssiurheilun B-lajiosa
Suomen tanssiurheiluliitto ry (STUL) 20 v. 1976-1995
Ruumiillisuudesta amatöörikilpatanssissa
Tanssiurheiluvalmennus : starttikurssi
Tanssiaskeleet kävivät päähän : Anssi Kirkkopelto vaihtoi sotilaan uran tanssin opettamiseen
Lasten kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet
Mustalaissielut : Tanssikengät on joka kerta mukava pakata laukkuun, lattaripari sanoo
Kilpatanssiasut kevään 2009 latinalaistanssien SM- sekä vakiotanssien IKM-kisoihin
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko pojan housut
Tanssifarssi kääntyi voitoksi : kilpailukielto antoi potkua Suomen mestaruuden uusimiseen
Tanssin takana
Oulun tanssiin uusi aika
Tanssin taituriksi
Hyppyyn, steppiin, liukuun, potkuun : sopiva tanssikenkä joka rytmiin
Suomen ykkösparit tulevat Oulusta : Nikolai Iliev ja Jasmin Pocknell tavoittelevat MM-voittoa
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssikesä talkoovoimin : Ylikiimingin Nuijamiehet on aktiivilleen enemmän kuin elämäntapa
Tanssiurheilijan sosiaalinen maailma : sisällönanalyysi Tanssiurheilija -lehdistä
Disco dancen SM-kisoista menestystä
Jauhiainen ja Kortelainen mestareiksi : Telemarkille kaksoisvoitto vakiotanssin SM-kisassa
Tanssiurheilija
Latinalaisrytmein maailmalle
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tanssien halki vuosikymmenten
Tanssiväeltä kunnianosoitus kaikille kulttuurin tekijöille
Nelosvoitto SM-kilpailuissa kruunasi tanssiseuran juhlavuoden : Oulun Telemark 40 vuotta
Työ tanssille palkittiin Oulu-mitalilla
Lattaritanssin ykköspari erosi : Joonas Piippola ja Katri Mäkinen etsivät kumpikin uutta paria ulkomailta
Kilpatanssin huipulle tähtäävä valmennus : Peep Vardjan pedagogiikka
Tanssiurheiluvalmennus. 1, Taso 1.
Tanssimestaruuksia Haukiputaalle
Tanssiurheilun C-lajiosa
Tanssii oululaisten kanssa
Baila! Baila! : harrastuksena koiratanssi
Tanssi tv-julkisuuden nosteessa
Tulta ja tappuraa parketilla, kotona sulaa sopua : Artturi Seppäsen ja Heidi-Maria Panulan arki on tupaten täynnä opiskelua, töitä ja tanssia
Oululaiset keräsivät mitaleita
Yli sata tanssiparia kilpaili Kellossa
Kilpatanssijoiden harjoitusvaatemalliston suunnittelun ja valmistuksen tutkimus = The design and production of ballroom dancewear
Opi tanssimaan. 8, Kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi, tango, slow foxtrot
Mitä tapahtui kilpatanssiopettajakoulutukselle?
Tanssiurheilun käsikirja
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma i.c.b.d
Steppiläinen
Suomen Tanssiurheiluliiton maajoukkueiden musikaalisuuden tarkastelua
Tanssiurheiluopas : ohjaajan kirja
Kisakaarteen tarina : suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Tanssi osana liikeilmaisun sekä motoristen taitojen  oppimista kilpavoimistelussa  :  Koulutus Hämeenlinnan voimisteluseuran kilpavoimisteluvalmentajille
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Jauhiaisen ja Kortelaisen näytös : vakiotanssin SM-kilpailut Oulun juhlaa
Tavoitteet korkealla
Latinalaiskilpailuasun olemus
Tyttöjen kilpatanssipukumallisto askeleena yrittäjyyteen
Tanssi on loputon maailma : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen syventävät liikettään, etteivät selaisi samoja askeleita
Tiimissä se tansiikin tehostuu
Jenkka ja jive taipuu taitajilla : parasta tanssimisessa ovat uudet tuttavuudet ja kilpailujen tunnelma
Kaikki valmiina tansseja varten : Nuijamiesten lavaa Ylikiimingissä on puunattu kesäkauden avajaisia varten parin viikon ajan
Tiivistelmä.
Ei kilpaa vaan musikaalisesti : oululais-raahelaistaustainen seitsikko nostattelee näyttämöbuumia
Kilpatanssipukeutumiseen liittyvän hankkimisen fenomenologia
Opi tanssimaan. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Kilpatanssijat tahtovat olympiaparketeille
Rautarouvan perintö : Salme Raukovaara astuu sivuun parketilta odottamaan oululaisen kilpatanssin uutta nousua
12-16 -vuotiaiden kilpatanssijoiden tavoiteorientaatio, liikuntamotivaatio, motivaatioilmasto ja viihtyminen vuoden pitkittäistutkimuksen aikana
Tanssiurheilija : kilpatanssin erikoislehti
Kisakaarteen tarina - Suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Tanssiurheilija : Vantaa
Oululaisille kolmoisvoitto 10-tanssin SM-kisoista
Match made in heaven : Joonas Piippolasta ja Laura Wimmeristä tuli pari vahingossa, mutta tulos oli tyrmäävä
Tanssiurheiluvalmennus. Taso 1
Melkein uskomattomin askelin
Voittoisa tanssipari tähtää nyt tangoon
Opi tanssimaan 7. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Tanssiurheilija : Espoo
Opi tanssimaan 6. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Tiivistelmä
Tanssiurheilija : tanssiurheilun erikoislehti
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Euroopan ykköset ovat aina yhdessä
Tanssien halki vuosikymmenten : Telemark-alastulo keski-ikään ; kuvat: Maiju Torvinen
Parkettien rautarouvan tanssin vuosikymmenet
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Tanssia aamusta iltaan : Katri Mäkinen siirtyy Tanssii tähtien kanssa -kilpailun voiton jälkeen oopperan lavalle
Suomen Tanssiurheiluliitto ry (STUL) : 20 vuotta 1976-1995
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Uudet pukusäännöt voimaan heti
Oheisharjoittelu kilpatanssin tueksi
Oulun menestyneimmät tanssiparit ovat loistaneet kansainvälisillä parketeilla
Jenni ja Tiina pitävät kiinni kullasta : koko kevään harjoittelu tiivistyy yhteen minuuttiin
