http://www.yso.fi/onto/yso/p715 luopuminen
luopuminen luopuminen
Omistajanvaihdos yrityksessä luopujan emotionaalisesta näkökulmasta
Oikeudenkäynti. 2
Viimeiset polttarit
Rikosoikeudellisista toimenpiteistä luopumista koskeva uudistus, osa 1.
Uusiutuneiden ja urheilu-uran päättymiseen johtaneiden urheiluvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Opiaattikorvaushoidosta irtautuminen
Fysioterapiayrittäjyys ja omistajanvaihdos
Elämänkirja
Perinnöstä luopuminen
Sovittelujärjestelmä erityisesti kohtuusperusteisen syyttämättä jättämisen perusteena
Luovutusvoitto : Jeesukselle luovuttamisen dynamiikka
"Meistä on tullut sukupolvi, jolla ei ole syvyyttä"
"Hokkarit naulaan!" : pelaajien kokemuksia jääkiekkoharrastuksen lopettamisesta
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Rikosten sovittelun tavoitteet ja käytäntö
Sovittelu ja seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen erityisesti parisuhdeväkivaltarikoksissa
Sijoitusopas
Kilpauimareiden menestymisen ja lopettamisen taustoja
Laintuntemattomuus : rikosoikeudellinen tutkimus
Kuoleman kaari : sairastumisesta, luopumisesta, elämästä
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Ajatuksia vanhuudesta
Tytär perheyrityksen jatkajana sukupolvenvaihdoksessa
"Enemmän kiinni maassa ei voi ollakaan" : kärsimyksiä maisemassa
Sovittelun vaikutus rikosprosessin lopputulokseen
"Vielä yksi kausi?" - mies ja naisjuoksijoiden urheilu-urat tarkastelussa
KKO 2006:34 : Velkajärjestelyn myöntämisen este ja painavien vastasyiden arviointi
Sukupolvenvaihdos pienyrityksessä: Case Arkkitehtitoimisto Juhani Romppainen Oy
Inhimilliset tekijät perheyritysten sukupolvenvaihdoksissa
Sukupolvenvaihdos on iso juttu
Syytevallan järjestely ja syyttämättäjättäminen erityisesti pahoinpitelyn osalta
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Oulun demarit eivät jää haikailemaan kallioparkkia : kansiparkki torille tai Otto Karhin puistoon?
Maataloudesta luopuneet
Maataloudesta luopuminen identiteetti- ja attribuutionäkökulmasta
Luopumisesta ja elpymisestä
Luopujan roolit sukupolvenvaihdoksessa
Itseilmoittautuminen terveysalalla : esimerkkinä Tekonivelsairaala Coxa Oy
Koulunvaihtajan muotokuva : entisestä luopumisen ja uuteen sopeutumisen vaikeuksia
Exit-oikeudet osakkeenomistajien välisten ongelmien ensisijaisena ratkaisumekanismina
Toimenpiteistäluopumisjärjestelmä : erityisesti syyttämättä jättäminen
Jatketaanko yritystä? : luopuako vai ei - kas siinä pulma
Matriarkka
Sarjayrittäjyyden jäljillä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi syytteen sikseen jättämisestä ja toimenpiteistä syytteen aikaansaamiseksi eräissä tapauksissa
Unien järvi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Täydellinen joululahja
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi syytteen sikseen jättämisestä ja toimenpiteistä syytteen aikaan saamiseksi eräissä tapauksissa
Sovittelu ja seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen
Kuoleman horisontti ja kirjoitus
Tihenevässä hämärässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : runoja
Luopumistuelle neljän vuoden jatko
Kirjallinen lopputyöni "Hyvästi, rakas." kertoo luopumisen prosessistani Teatterikorkeakoulusta. Halusin tällä työllä tarkentaa itselleni ennen kaikkea missä olen nyt. Mitkä ovat omat arvoni taiteilijana ja minkälaiseksi tekijäksi haluan tulevaisuudessa tulla? Nykyisyys oli pääajatukseni mutta sen kartoittamiseen oli käytävä kaukana menneisyydessä ja kurkattava myös tulevaan. Tulevaisuudessa minulla on tuskin aikaa pohtia tätä näin pitkään. Halusin tuoda esille omat intohimoni tekijänä ja kirjoittaa minua inspiroivista ihmisistä ja asioista. Unelmoinnin ja kurkottamisen halusin selventää itselleni miettimällä suuntaa johon olen matkalla, omaa vaellustani. Uskon vahvasti pehmeisiin arvoihin ja ihmisten kunnioittamiseen ja niiden avulla tiedän tulevani tulevaisuudessa parhaaksi versioksi itsestäni. Menestymisen palvonta on minulle sitä, että pyrin elämään niin, että voin mennä tyytyväisenä nukkumaan iltaisin. Mietin myöskin roolejani ihmisenä ja läpikäynti tavoistani toimia sosiaalisissa tilanteissa oli hedelmällistä. Halusin myös liittää muistojani Berliinistä, koska se oli opintojaksona niin ainutlaatuinen ja rikastuttava. Siellä opin nöyryyttä tätä työtä kohtaan ja silmäni aukesivat paikallisten näyttelijöiden toimesta. Se sai minut haluamaan paremmaksi taiteilijaksi. Se sai minut haluamaan kansainväliseksi taiteilijaksi. Rupesin vaatimaan itseltäni enemmän ajatusta työtäni kohtaan tämän jälkeen. Tuntui tärkeältä kirjoittaa tästä matkasta, koska se oli kouluaikani kohokohta ja teoksen taustavire on luopumisen ajatus näin rakkaasta instituutiosta. Teksti syntyi kiitollisuudesta. Musiikista ja laulamisesta kirjoitin, koska se on minulle kaikista rakkain ilmaisumuoto. Näen sen tässä vaiheessa elämääni aidoimpana muotona ilmaista itseäni. Myös jatkuvan tutkiskelun aihe itselleni on löytää vastaavanlainen helppous näyttelemiseen kuin mitä laulaessa koen. Olen tutkinut sitä jo ensimmäiseltä vuosikurssilta lähtien. Loppusanat kiteyttivät itselleni sen miksi ylipäätänsä kirjoitin tämän lopputyön.   Kaiken tekemisieni taustalla on kuitenkin aina ollut ne ihmiset jotka jakavat kanssani ne muistot ja tunteet. Ilman ystäviä, perhettä ja kollegoita olisi tämä työ täysin tyhjää itselleni. En ole koskaan ollut sooloilija ja se kävi minulle jälleen selväksi tämän lopputyön parissa. Kaiken ydin on olla osa jotain suurempaa kokonaisuutta. Olla osa jotain ja kuulua jonnekin. Ja missä ikinä se jokin onkaan, saa siellä toteuttaa itseään. Tärkeimpänä se, että siellä saa olla oma itsensä ihmisten keskellä, joihin luottaa.
Urheilu-uran loppu : katastrofi vai uuden alku?
Tiivistelmä: Opiaattikorvaushoidosta irtautuminen.
Myymälävarkaudet ja niiden käsittely erityisesti Stockmannin Helsingin tavaratalossa ja Säästäri-ketjun myymälöissä
Näytön arviointi ja seuraamusluonteinen syyttämättäjättäminen syyteharkinnassa
Maa- ja porotalouden luopumistukityöryhmän muistio
Matriarkka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Sukupolvenvaihdos suomalaisessa saha-alan perheyrityksessä : case ER-Saha Oy
Hyvästi Tutti, sanoi krokotiilinpoikanen
Oulu luopui kallioparkista : suunnitelmat kaatuivat tontinomistajien haluttomuuteen ja kovaan hintaan
Ei kukaan ole saari
Rangaistukseen tuomitsematta jättäminen seuraamuksena ja rikosvastuun toteutumisen muotona
Kohtuusnäkökohdille perustuvasta täysi-ikäisen henkilön tuomitsematta jättämisestä erityisesti muissa kuin vähäisissä rikoksissa
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Kirjoita itsesi maailman väleihin : Mirkka Rekolan runoudesta
Näyttökynnys seuraamusluontoisessa syyttämättä jättämisessä
Matriarkka : MP3
Nuoruuden neljäs näytös : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huumausaineen käyttörikos
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Prosessuaalisista oikeusturvatakeista välimiesmenettelyssä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle vähäpätöiseen rikokseen syyllistyneen syyttämättä ja tuomitsematta jättämistä eräissä tapauksissa koskeviksi muutoksiksi rikoslainsäädäntöön
Pimeää päin kesä sydämessä
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaiset maataloustuotantonsa lopettaneet maatilat 2003 - 2005.
Syyttämättä jättäminen huumausainerikoksissa
Joskus on luovuttava
Seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen
Yritysten elinkaari ja yritystoiminnan lopettamisen syyt : Case: pohjoiskarjalaiset yritykset vuosina 1997 - 2002
Selostus: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Lähivuosina on ennustettu liki 100 000 sukupolvenvaihdoksen tulevan ajankohtaiseksi suuren ikäluokan jäädessä eläkkeelle. Sukupolvenvaihdosprosessi on laaja ja vaatii huolellista suunnittelua sekä valmistautumista onnistuakseen toivotulla tavalla. Myös Kirjanpitotoimisto Maini Timoskassa tulee sukupolvenvaihdos tapahtumaan noin viiden vuoden kuluttua, joten suunnittelu ja valmistautuminen tulisi jo aloittaa. Tutkimuksen tavoitteena oli laatia kattava ohjekirja kirjanpitotoimistolle tulevaa sukupolvenvaihdosprosessia varten. Tutkimus rakentuu johdannosta, teoriaosuudesta, empiirisestä osuudesta, johtopäätöksistä ja pohdinnasta. Teoriaosuudessa käsitellään sukupolvenvaihdoksen vaiheita, luopujan ja jatkajan näkökulmia, eri luopumismuotoja, yrityksen arvon määrittämistä, eri yritysmuotojen verotusta sukupolvenvaihdostilanteessa sekä verosuunnittelua. Tutkimusosassa peilataan teorian asioita Kirjanpitotoimisto Maini Timoskaan ja pyritään löytämään mahdollisimman kannattavat tavat suorittaa sukupolvenvaihdos niin luopujan kuin jatkajan näkökulmista. Tutkimus on kvalitatiivinen, mutta taustatutkimuksena suoritettu asennetutkimus kirjanpitotoimiston asiakkaille on tehty kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelminä olivat kirjallisuus, internet-lähteet, luopujan haastattelut sekä veroasiantuntijan haastattelu. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että Kirjanpitotoimisto Maini Timoskassa suositeltavin luopumismuoto on lahjanluonteinen kauppa. Yritysmuoto tulee muuttaa toiminimestä osakeyhtiöksi ennen varsinaista sukupolvenvaihdosta, sillä toiminimen sukupolvenvaihdos ei ole kannattava vaihtoehto. Tutkimuksessa selvisi myös, että sukupolvenvaihdoksessa henkinen valmistautuminen on yhtä tärkeää kuin verotukselliset ja teoriaan pohjautuvat seikat. Asennetutkimuksessa selvisi asiakkaiden mielipiteet ja asenteet kirjanpitotoimiston nykyisiä toimintoja sekä tulevaa sukupolvenvaihdosta kohtaan. Tulosten avulla toimintaa voidaan kehittää ja sen myötä huomioida asiakkaita entistä enemmän. Johtopäätöksenä voidaan todeta että tärkeintä sukupolvenvaihdosprosessissa on sen sujuvuus ja toiminnan kannattava jatkuminen, ei ensisijaisesti vain verojen minimointi tai voiton tavoittelu luopujan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin keväällä 2010.
Linnean matka laitokseen
Hurja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Pentti Haanpään muistiinmerkinnät 1940-1954
Näkymätön tulee lähelle : runoja surusta, luopumisesta ja toivosta
Valmistautuminen omistajanvaihdokseen : laadullinen tutkimus omistajayrittäjien kokemuksista
Vihreän huoneen hiljaisuus : päiväkirjamerkintöjä lähdön rajoilta, elämän keskeltä
Hyvästi, rakas : eli miten luopua tästä kaikesta
Murrettu sinetti : eli resignaation käsite uudelleenkirjoituksen yhteydessä
Syyttämättä jättämisen käyttö rikosoikeudellisena seuraamuksena Suomessa
Tiivistelmä: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Nuoruuden neljäs näytös
Yritystoiminnan lopettaminen
Armeija luopumassa kalliotiloista : kaupunki jatkaa kallioparkin suunnittelua, vaikka puolustusministeriö vetäytyisi
Rikosoikeudellisesta vähäisyydestä
Sanomalehden asema nuoren aikuisen arjessa : haastattelututkimus Helsingin Sanomien entisistä tilaajista
Harrastusten jääminen - nuorten luopuminen urheilusta
Tempaus luopuu ykköspesiksestä
Yritystoiminnasta luopuneiden uudet roolit
Yleinen/julkinen etu syyttäjän syyteoikeuden perusteena syyteoikeusjärjestelmässä
Osakeyhtiön liiketoiminnasta luopuminen : tapaustutkimus
Rakkauden valinta
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Liekaköyden pää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
Pohjoiskarjalaiset maataloustuotantonsa lopettaneet maatilat 2003 - 2005
Syyttämättä jättäminen RVA 15,2 §:n nojalla
Onnen kesä : novelleja
Hurja : Pentti Haanpään muistiinmerkinnät 1940-1954 : MP3
Kerrottu elämä
Syyttämättä jättämisestä rikosoikeudellisena seuraamuksena
Lähde: historiatieteellinen aikakauskirja
Sukupolvien ketjussa : maatilan sukupolvenvaihdos sosiaalisena prosessina
Piilopirtti
Tiivistelmä:.
Ei enää ehdokkaaksi : tutkimus valtuustoluopujista ja luopumisen taustoista 1996-2004
Vesta-Linnea ja samettikuono
Luopuminen sukupolvenvaihdoksessa
Ehdollisen syyttämättä jättämisen edellytyksistä
Tämä opinnäytetyö käsittelee itseilmoittautumisteknologiaa ja sen käyttöä, etenkin, sairaaloissa sekä Tampereella toimivan tekonivelsairaala Coxa Oy:n omaa, lokakuussa 2012 keskeytynyttä itseilmoittautumisjärjestelmä-projektia. Coxan aikomuksena oli hankkia Logican kehittämä ITTE-itseilmoittautumisjärjestelmä, mutta projekti keskeytyi kun käyttöönottotestauksessa havaittiin ITTE-järjestelmä soveltumattomaksi Coxaan. Työssä esittelen itseilmoittautumisautomaattien toimintaperiaatteet ja niiden mahdollisuudet ja uhat. Toisena keskeisenä tavoitteena on esitellä Coxan  keskeytynyt projekti ja pohtia syitä sen keskeytymiseen. Toivottavasti lukija ymmärtää tämän luettuaan mitä Coxan ITTE-projektissa tapahtui ja miksi itseilmoittautumisautomaatti ei saatu käyttöön.
Kaikki Pelaa -ohjelmassa mukana olleiden lopettaneiden ja jatkaneiden jalkapallon pelaajien sisäinen motivaatio ja tavoiteorientaatio
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Viimeiseen uneen : runokokoelma
Asianomistajan aseman muuttuminen erityisesti silmällä pitäen rikoslain kokonaisuudistusta
Syyttömyysolettaman kumoamisesta syyttäjän päätöksenteossa erityisesti silmällä pitäen seuraamusluonteista syyttämättä jättämistä
Rikosten sovittelutoiminnan funktio ja mahdollisuudet rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Sukupolvenvaihdos: case: Kirjanpitotoimisto Maini Timoska
Syyteoikeuden vanhentuminen
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Toimenpiteistä luopuminen ja kriminaalipolitiikan muutos
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Harri Mäkitalo Ky:ssä
Neuvonta tupakoinnista luopumiseksi äitiysneuvolassa : terveydenhoitajan ja asiakkaan näkökulma
Huippu-urheilijan uran päätös - syyt, seuraukset ja tarvittavat toimenpiteet
Lohdun sanoja suruun
Perinnöstä, testamentista ja henkivakuutuskorvauksesta luopuminen perintöverotuksessa
Mustalla muistiin kirjoitettu
Yläkerran huone : romaani
Esitutkinnan rajoittaminen
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Yrityksen sukupolvenvaihdos
Matriarkka : romaani
Määrärahoja olisi saatava lisää Vaasan tie- ja vesirakennuspiirin talon rakennustyöt keskeytyvät varojen puutteessa
Syyttämättäjättämispäätökset eläinsuojelurikoksissa
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Syyttämättä jättäminen
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Karkulahti : romaani
"Kuumimman keskipäivän autereessa"
Syyttäjän syyteharkinta
Syyttäjän ja asianomistajan asema ja valtuudet rikoksen seuraamuksista päätettäessä
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikosoikeudellisista toimenpiteistä luopumista koskeva uudistus, osa 2.
Virallisen syyttäjän asemasta erityisesti silmällä pitäen syyteharkintaa
Rikosoikeus : rangaistuksen määrääminen ja täytäntöönpano [Talentum- verkkokirjahylly]
Ranskalainen ehkäisy
Keskeneräisen käsityön tarina : tutkimus siitä, millaiset neule- tai virkkaustyöt jäävät kesken, missä vaiheessa ja miksi
