http://www.yso.fi/onto/yso/p7152 malminetsintä
malminetsintä malminetsintä
Näädänpyynti kannattaa aina
Mal-uutiset : malminetsinnän tiedotuslehti
Moreenistratigrafiset tutkimusmenetelmät ja niiden soveltaminen malminetsintään
Luonnossa piilee selvää rahaa
Pohjavesien ja kasvintuhkien käytöstä malminetsinnässä
Irtolohkare-etsintä
Malminetsintä ja sen tulokset
Malmiharava : Outokumpu Oy:n malminetsinnän henkilökuntalehti. 2/ 1985
Moreenin raskamineraalien huuhdontamenetelmä lyijymalminetsinnässä Korsnäsissä
Kivet värikuvina
Rautio todennäköisin kultakohde : maastotutkimukset jatkuvat
Outokumpu aloittanut malmietsinnät Haapavedellä : Haapa-Pöhlölästä etsitään kultaa
Malmien tuntemisesta ja etsimisestä 1736 = Om malmers kännande och efterletande 1736
Perustietoa malminetsijöille
Malmi palkitsee etsijänsä
Malminetsijät : Kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Laivakankaan kultesiintymä on poikkeukslelisen suuri
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Raportti Kiimingin Kumpuselän kulta-aiheen tutkimuksista
Lapin Malmin etsintätoimet
Suomen malmit, hyödylliset mineraalit, kivet ja maalajit
Ales Rantasalon malmilöydöksestä voi syntyä vaikka kultakaivos Lappiin
Pora pyörii yötä päivää : Dragon Miningin kultatutkimukset Käylän Juomasuolla kestävät yötä päivää
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Kolarin rautamalmiesiintymien tutkimustyöt
Malmivarat ja niiden etsintä Turun ja Porin läänissä
Tutkimuskaravaani kaivoksen jäljillä
Kullan etsintä kiinnostaa
Malminetsinnällisiä tutkimuksia Atussa Paraisten kunnassa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Timanttinen ammattilainen tutkii pintaa syvemmältä
Malminetsintää Pohjois-Suomessa : selostus Pohjois-Suomen tutkimussäätiön järjestämistä malminetsintäkilpailuista vv. 1950-56
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Lapin kultatutkimusten historiasta
Massatasapainomenetelmät ja niiden soveltaminen malminetsinnässä
Palsatech Oy:n yrityselokuvan tuotantoprosessi
Suomen malmigeologia : metalliset malmiesiintymät
Malmimöykkyjä ja luurankopaljastumia : Raunioruntista malminetsijäksi
TM : Tekniikan maailma
Malmiaapinen / Opas maallikko-geologeja varten
Eta tuli Lappiin : kaivokset
Malminetsijän kiviopas
Keksintöjen kirja. 3, Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Sovellettua maaperägeologiaa : kirjoituksia
Meidän aikamme kullanetsijät : tarinaa malmeista
Aerometodisista tutkimuksista
Malminetsintää palveleva geologinen tutkimus
Malmien ryhmittymistä kontrolloivien rakenteiden tutkimus. Raportti n:o 4, Kesän 1981 kenttätyöt eräillä painovoimakartan Ni-kriittisillä alueilla
Uraanivaltauspäätöksestä tulossa valitus Kuusamossa : kaivosten vastustajien tapahtumassa 200 osallistujaa
Malminetsintä on kuin lottoa : Pyhäsalmella haetaan uusia esiintymiä, vaikka suuri löytö on epätodennäköinen
Seinäjoestako malmikaupunki? Arvokas malmilöytö peruskalliosta
Malmikaira uppoaa Kivaloiden kallioihin
Malminetsinnän menetelmät
Kadonneen kultahipun jäljillä : painovoimaperustainen rikastaminen
Malminetsintää Pohjois-Suomessa : selostus Pohjois-Suomen tutkimussäätiön järjestämistä malminetsintäkilpailuista vv 1950-56
Malmiaapinen : Opas maallikko-geologeja varten
Kultaharkko ulos syksyllä : Nordic Mines Oy:n Raahen Laivan kultakaivoksen rakentaminen on kiivaimmillaan
Malminäytteitä löytäneitä palkittiin Taivalkoskella
Malminetsinnän ja luonnonsuojelun yhteensovittaminen suojelualueilla
Perustietoa malminetsijälle / toim. aho
Ammattilaisen geigermittari, osa 1.
Mittaustarkkuuden merkitys malminetsintäkairauksissa
Eräretkille geologin silmin
Malmimineraalit ja sivukivien muuttuminen Etelä- ja Länsi - Suomen svekokarjalaisissa, porfyyrityyppisissä Mo- ja Cu-esiintymissä
Timanttikairausyhtiö Kati sai maakunnan yrittäjäpalkinnon
Malmiharava : Outokumpu oy:n malminetsinnän henkilökuntalehti
Uraanihanke edistyy hiljaisuudessa : luonnonsuojelijoille ja kylän väelle kaivosyhtiön taktiikka on tullut tutuksi
Uudistuva kaivoslaki ja kaivoshankkeiden ensivaiheeseen sovellettava kuulemis- ja osallistumismenettely
Kivitietoa malminetsijälle
Uraanin jäljillä Kärsämäellä
Nykyaikaista malminetsintää
Viimeinen malmikoira
Ablaatiomoreenin synty, kivilajikoostumus ja käyttö malminetsinnässä Merikarvian alueella Länsi-Suomessa
Malminetsinnän mahdollisuuksista Pohjois-Suomessa
Mineralisaatioiden luokittelu taajuusalueen spektri-IP-mittausten avulla
Mineralisaatioiden luokittelu taajuusalueen spektri-IP-mittauksia käyttämällä
Pohjois-Suomen malmigeologisen toimikunnan mietintö = Betänkande av Nord-Finlands malmgeologiska kommission
Malminetsintäesite
Kultakuume levisi nyt Haapavedelle : lupaavista löydöistä huolimatta kaivoksen perustamsieen on vielä matkaa
Malminetsinnän tilannekatsaus ja vuoriteollisuuden mahdollisuudet Tornionlaaksossa
Lapin Malmi uudistanut organisaationsa
Malminetsinnän tehtävä ja tarkoituksenmukainen organisointi Suomessa yhteiskunnan ja vuoriteollisuuden kannalta : vuosikokousesitelmät 25.03.1988
Malminetsintä : Suomen oloja silmälläpitäen
Kultataskun löytyminen Kiistalassa johti Suurikuusikon kullan jäljille
Kainuun malmiaapinen
Pohjois-Pohjanmaan malmiprojekti 1996-2000 : loppuraportti
Suomen geologia
Oulusta etsitään kultaa : Nordic Mines hakee Tukesilta 800 neliökilometrin varausta
Meidän aikamme kullanestijät : tarinaa malmeista
Koston ja Inkeen suunnalta parhaat malminäytteet
Keski-Suomen kivi- ja malmipäivät Viitasaarella 30.3.1973
Malmiosaston geologien kokous : Rovaniemi, 25-27.11.1987
Aarteet odottavat Lapin kallioperässä
Outokummun malmilaitteet sopivat Nasan avaruustutkimukseen
Aarteenetsintää : korkkeja vai kultaa?
Forssan ja Jokioisten Latovainion alueen kallioperä, kemiallinen koostumus ja kultamalmipotentiaali
Eräiden metallien esiintymisestä moreenissa, humuksessa ja turpeessa Lutsokurun alueella Kittilässä
Malmiaapinen : opas maallikko-geologeja varten
Hopeakuumetta Kainuussa isonvihan jälkeen
Timanttikairaus LA3
Jäännösanomalia- ja gradienttikarttojen käytöstä malminetsinnässä : Vuorimiesyhdistyksen työkomitean n:o 8 selonteko
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Paltamon malmipäivä 21.10.1972 : esitelmät
Rajamies - malmimies
Vertaileva tutkimus Suomen Tipasjärven vihreäkivivyöhykkeen ja Länsi-Australian Forrestanian vihreäkivivyöhykkeen välillä
Keski-Lappi kuuma kulta-alue : raha on alkanut jälleen liikkua Suomen kaivostoiminnassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Malminetsinnän ja kaivostoiminnan lupajärjestelmä sekä toiminnan harjoittamisedellytykset erityisesti lupaharkinnan näkökulmasta
Uraanitutkimus alkamassa Kuusamossa
Malmin etsintää Pohjois-Inarissa
Outokumpu Oy:n Malminetsintä 1951-1981
Kaivosteollisuus ja malminetsintä muuttuvassa ympäristössä : laivaseminaari 29.-30.1.2001 : abstraktit
Tiivistelmä.
Lapin geologiaa : hiekkarannoista tuntureiksi, tulivuorista tasangoiksi, mannerjäätiköstä maaperäksi
Lapin malmin uutiset
Kuusamo yllättyi uraanivaltauksesta : Säynäjävaarassa on ollut valtaus jo vuodesta 2004 saakka
Suomen malmit nyt kirjana
Kullanetsinnästä Suomessa nykyisin
Meidän aikamme kullanetsijät
Koillismaan malmikairaukset alkoivat Taivalkosken Mustavaaralla : etsintä saattaa ulottua Syötteen kansallispuistoon
Lohela pitää yllä toivon kipinää
Moreenin hiekkafraktion mineraalikoostumuksen tutkiminen ja käyttömahdolisuudet malminetsinnässä
Syväsähköiset malminetsintämenetelmät
Kanadalainen tekniikka käyttöön Pyhäjärven malminetsinnässä : kaivos sai ISO 9001 -laatuhyväksynnän
Kultaa ja platinaa etsitään kiivaasti Lapista
Ablaatiomoreenin geneettinen luokittelu ja merkitys malminetsinnässä
Suomalaista malminetsintää Grönlannissa
Mukana malminetsinnässä
Kultanäytteitä Reisjärveltä : malminetsinnän pääpalkinnot kolmelle Väli-Suomenaluella
Malmigeneettisiä fluidisulkeumatutkimuksia Suomen kultaesiintymistä
Perusoikeudet malminetsinnässä
Varaus-, valtaus- ja kaivospiirilainsäädäntö Suomessa ja ulkomailla
Suomen malmigeologia : Metalliset malmiesiintymät
Malminetsijän kivioppi
Perustietoa malminetsijälle
Penikoitten piilossa on platinan pesä : mutta missä..
Malmiopas : malmi- ja teollisuusmineraalit
Kansannäytetoiminnan kehittämisestä
