http://www.yso.fi/onto/yso/p7158 kabareet
kabareet kabareet
Tehdään teatteria : yhdeksän näytelmää ja kabareelauluja
Suomineidon ronkan päältä : harrastajateatteria
Revyylauluja
Katson autiota hiekkarantaa... : Kalajoki-Kabaree improvisoi tuntosarvet pystyssä
Rautaruukin kypärän alla
Raahen synkkä kabaree tähtää suoraan silmiin
Hotellit ja ravintolat : 1810-1944
Junnu Vainion albatrossi nousee hienosti siivilleen : Imatran Teatterin porukka osaa ja uskaltaa tehdä kabareeviihdettä
Kabaree höykkyyttää
Häpeä-kabaree
Kabaree pelloille rakennettua kauppakaupunkia ihmettelemässä
Tappaminen kulttuuria oivaa aivan on
Kabareeohjelma 1909-11-10
Kabaree Berlin : schlagereita ja akrobatiaa
Nimestään kabaree tunnetaan
Kabaree kerää varoja Saarimäen muotokuvaa varten
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Raivoa viihteestä ja viihtymättömyydestä : Espoon äksyrytminen kabaree etsii ulospääsyä vihasta
Vielä kerran millennium
Laulu tuhannesta yksiötä ja kabareelauluja
Sikermä Pallen parhaita revyylauluja. Vihko 1.
Purevaa huumoria lavan täydeltä : Kalajoki-kabaree 2 nosti esille kaupunkilaisten kahvipöytäkeskustelut
Raahelainen juppikabaree piikittelee pintaelämää
Ristiriitaisia tunteita herättänyt kaparetti-farssi : Karjala takasii - vaikk pullo kerrallaa
Laulu tuhannesta yksiöstä : kabareelauluja
Kun kaikki oli sallittua : saksalainen kabaree oli yhdistelmä taidetta, politiikkaa ja erotiikkaa
Viettelevää glamouria ja energiaa
Kaupunki ja kabaree
Lupaava ryhmä lahjakkuutta lavalla
Henri de Toulouse-Lautrec : elämä ja tuotanto
Kotimainen elämänmuoto
Sinivalkoisissa höyhenissä : suomalainen drag
Tapahtuman järjestäminen projektityöskentelyn avulla : case: Makuvaltaa-ravintolakabaree
Meidän Poksin kujeet : koululaiskabaree
Laulu tuhannesta yksiöstä [Äänite] : kabareelauluja / Marja-Leena / Chydenius. Kaj
Raskaan sarjan sotajuttu
Tanssitreeni : rytmin hurmaa ja liikunnan iloa
Näköaloja berliiniläiseen kabaree-taiteeseen 2000-luvulla
Hotellit ja ravintolat : 1945-1972
Kuin Suomessa vain voipi : asiaa, huumoria, muistelua
Sikermä Pallen parhaita revyylauluja. Vihko 2.
Kauhua ja huumoria : kammotukset tanssivat Kauhukabareessa
Niin kauhean kaunista : tanssiensi-ilta
Miten tuottaa, myydä ja toteuttaa ravintolaesitys oman yrityksen kautta?
Kabaree vie lööppien maailmaan : Poksi on kirjoittanut musiikkinäytelmiä lukiolaisille jo 20 vuotta
Revyylauluja : Komediateatteri Arena
Tiivistelmä:.
Pula-Aro hauskuuttaa
Lauluja
Hauska poika : kuplettilaulaja J. Alfred Tanner
Jo yli tuhat katsojaa : kabaree vetää saleja täyteen
Raahen kabareeryhmä panee huumorintajun koetukselle
Harmony Sisters. 1, Kodin kynttilät 1936-42
Sikermä Pallen parhaita revyylauluja. Vihko 9
Virtahepo-kabaree ravistelee tunteita Hämeenlinnassa
Laulu tuhannesta yksiöstä ja kabareelauluja
Laulusi elää, Brel. 2
Moulin Rouge -kabareeta vahvistaa suomalaistähti
Metafyysinen kabaree
"Minä, Ulrike, huudan" : henkilökuva Ulrike Meinhofista
Kabaree Suomessa : nykykabaree historian ja komiikan valossa
Lavalla totuus shokeeraa
Kalajoki-kabareesta hyvälle tuulelle
Tanssia kuilun partaalla : Cabaret vauhdissa Helsingin kaupunginteatterissa
