http://www.yso.fi/onto/yso/p716 seuraamukset
seuraamukset seuraamukset rikosseuraamukset
Maasta karkottaminen rikosten seuraamuksena
Toiminta ja seuraamukset : André Luizin hengen sanelema teos
Johdatus kriminaalipolitiikan teoriaan
Kohti rationalisempaa rankaisemista
Sanktionluonteiset hallintoasiat : tunnusmerkkejä ja rajausperusteita
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Italian rikosoikeusjärjestelmän, erityisesti seuraamusjärjestelmän uudistamisesta ja erityispiirteistä
Kosteusvauriokiinteistön kaupan osapuolten oikeudet ja velvollisuudet
Asianomistajan asema diversiomenettelyssä
Yhteisöseuraamusten määräämisen edellytyksistä
Rikoksentekovälineen ja rikosesineen menettäminen
Vaihtoehtoja vankilalle : Lahden yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden näkemyksiä tuesta ja kontrollista yhdyskuntapalvelussa ja valvontarangaistuksessa
Rikoksentekijöiden hoito-ohjelmat vaihtoehtona rangaistuksille
Turvallisuusjohtaminen osana yhdyskuntaseuraamustoimistojen turvallisuutta
Kirjoituksia rangaistuksen määräämisestä, lapsen kuulemisesta rikosprosessissa ja henkilötodistelun arvioinnista
Verorikkomus arvonlisäverotuksessa
Ajokielto rattijuopumuksen seuraamuksena
Sotilasrikosten seuraamukset
Työntekijöiden kokemuksia rangaistusajan suunnitelmatyön toteuttamisesta Vaasan vankilassa
Nuorisorangaistuksen sisältö
Uuden tieliikennelain mukainen kontrolli- ja seuraamusjärjestelmä
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Liikennerikkomusten seuraamusjärjestelmän arviointi 1996-1998
Seuraamusjärjestelmien leikkauspisteessä - nulla poena sine lege certa
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia : ammattilaisten ja omaisten kokemina
Nuorisorikosoikeus?
Rikosten sovittelun tavoitteet ja käytäntö
Mitä kuvaukset kertovat? : koulukiusaamisen pitkäaikaisseuraamuksien tutkimus esimerkkinä fenomenologisesta tutkimusotteesta
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kannattaako yrityksen ilmiantaa kartelli kilpailuviranomaislle Suomessa ja EU:ssa
Poliisin harkintavalta ja menettely ajokieltopäätösasioissa
Seuraamusten valinta vähäisissä lainrikkomuksissa
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen ja modernin lainopin ideaali
Rikos ja rangaistus
Sanktiokumulaatio ja rangaistuksen määrääminen
Yksilöllinen käsittely ja yhteiskuntasuojelu
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta Hallituksen esitykseksi Eduskunnalle alkoholilaiksi - jota jäljempänä sanotaan lakiehdotukseksi - niiltä osin, jotka koskevat rangaistusseuraamuksia ja niihin liittyviä säännöksiä
Alle 15-vuotiaaseen lapseen rikoksen johdosta kohdistuvat seuraamukset
Omaisten yhteiskunnallisia paikannuksia tuo esiin omaistyön historiaa, tämän hetken tilannetta ja keskustelua eri ammattiryhmien välillä ja eri viitekehyksissä. Oman äänen teokseensa antavat omaistyön ammattilaiset, tutkijat sekä itse omaiset kokemuksineen, näkemyksineen ja kehittämisajatuksineen. Teos poikkileikkaa terveydenhuollon, sosiaalityön ja rikosseuraamustyön kenttää antaen tilaa ja näyttäen, että myös omaisella on ääni, jota kannattaa kuulla ja kuunnella. Teos tarjoaa näköaloja ajankohtaisesta keskustelusta alan ammattilaisille, vertaisille, opiskelijoille ja aihealueesta kiinnostuneille.
Yhdyskuntapalvelun kokeilemisesta
Öljypäästömaksu sanktioluontoisena hallinnollisena seuraamuksena Itämerellä
"Eihän vangit varmasti paljoa pyydä" : Rikosseuraamusasiakkaiden ajatuksia tuen ja avun tarpeesta
Voidaanko tai pitäisikö rattijuopon auto konfiskoida?
Oikeusvertaileva tutkielma Englannin ja Suomen seuraamusjärjestelmistä
Ympäristön turmeleminen ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Ennallistaminen ja ympäristörikoksella saavutetun hyödyn menettäminen - tavoitteena ympäristöystävällinen rikosoikeus
Eläinsuojelurikosten seuraamuksista
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Hankintalain uusi seuraamusjärjestelmä
Toimenpiteistäluopumisjärjestelmä : erityisesti syyttämättä jättäminen
Konfiskaatiopuitepäätöksen tulkintavaikutus ja menetettäväksi tuomittavan rikoshyödyn määrittäminen
Poliisi seuraamusten määrääjänä
Yhdyskuntapalvelutyön kehittäminen
Nuoren rikosoikeudellinen vastuu ja sen seuraamukset Italiassa
Näkökulmia vesilain ja ympäristönsuojelulain mukaiseen jälkivalvontaan Varsinais-Suomen ELY-keskuksessa
Yhdyskuntapalvelutoimikunnan mietintö = Betänkande av Samhällstjänstkommissionen
Pohjois-Savon sovittelutoimiston asiakkaiden tyytyväisyys sovitteluistuntoon
(Tiivistelmä.) Opinnäytetyön aiheena on "Sakon muuntorangaistus – poliisien käsityksiä järjestelmän toimivuudesta". Sakon muuntorangaistus on rangaistus, jossa sakkoon tuomitun maksamaton sakko muunnetaan ehdottomaksi vankeusrangaistukseksi. Sakkorangaistus voidaan muuntaa vankeudeksi, jollei sitä ole tuomittu rangaistusmääräysmenettelyssä. Oikeusministeriö on vuosina 2007 ja 2008 voimaan tulleilla lain muutoksilla pyrkinyt pienentämään sakkovankien määrää. Sakon muuntorangaistus on muuttunut koko olemassa olonsa ajan. Hallitus aikoo antaa esityksen sakon muuntorangaistus muuttamiseksi jälleen kevään 2014 aikana. Tiedonkeruun menetelminä opinnäytetyössä käytettiin laintutkimusta ja kirjallisuutta. Tämän lisäksi perehdyin hallituksen esityksiin, tutkimuksiin ja haastatteluihin. Keskeisimmät lait liittyivät poliisin, esitutkintaan, sakkojärjestelmään ja seuraamusjärjestelmään. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata tämän hetken tilanne sakon muuntorangaistuksen toimivuudesta poliisien näkökulmasta. Aiheesta on tehty aiempia tutkimuksia kaupan alan näkökulmasta. Työn empiriaosuudessa tehdään laadullisia haastatteluja poliiseille. Haastattelujen avulla pyritään saamaan luotettavaa tietoa poliisien kokemuksista. Haastattelut on suunnattu juuri poliiseille ajankohtaisen tiedon saamiseksi. Haastatelluilla poliiseilla on useiden vuosikymmenten kokemus poliisityöstä ja tätä kautta käytössä olleista sakon muuntojärjestelmistä. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että poliisit eivät koe nykyisen järjestelmän toimivan sakon muuntorangaistuksen osalta. Kansalaiset ovat eriarvoisessa asemassa sakon maksamisen suhteen. Sakkovangit ovat usein varattomia ja päihdeongelmaisia jolloin tukitoimet olisivat vankilan sijaan tarkoituksenmukaisempia. Sakon muuntojärjestelmän ei koettu toimivan sillä ammatti- ja taparikolliset eivät joudu teoistaan rangaistusvastuuseen. Kaupat ja huoltoasemat eivät enää suostu rangaistusmääräysmenettelyyn tapauksissa, joissa teon katsotaan olevan tahallaan tehty. Kaupanala on linjannut kauppiailleen, että rangaistusvaatimusmenettelyyn ei suostuta sillä poliisin kirjoittamia sakkoja ei enää muunneta.
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen
Kiellot rangaistusten oheisseuraamuksena
Henkilökohtaisen koskemattomuuden loukkaus rangaistuksena Suomessa Maunu Eerikinpojan maanlaista 2000-luvulle
Hinnanalennus virheen seuraamuksena yrityskaupoissa
Verotuksen yhteydessä määrättävät hallinnolliset seuraamukset
Sanktiokumulaatio rangaistuksen kohtuullistamisen perusteena
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Euroopan ihmisoikeussopimuksen ne bis in idem -kiellon vaikutukset kansallisesti : tarkastelukohteina vero- ja arvopaperimarkkinaoikeudelliset seuraamusjärjestelmät
Nuoria rikoksentekijöitä koskevan seuraamusjärjestelmän kehittäminen
Johdatus kilpailuoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
LOGOTERAPIA OSANA KRIMINAALIHUOLTOA : Tarkastelussa yhdyskuntaseuraamustoimiston asiakkaiden näkökulma
Sakko ja yhdyskuntapalvelu ehdollisen vankeusrangaistuksen oheisseuraamuksina
Kieltotuomio patentinloukkausoikeudenkäynnissä : tuomioistuimen harkintavalta patenttivedätyksen torjumisen näkökulmasta
Välimiesmenettelyn luottamuksellisuus
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Tehokas katuminen verotuksessa : vertaileva tutkimus
Seuraamusselvitysten rooli syyttäjien ja tuomareiden työssä
Tilaajavastuulain laiminlyöntimaksu rangaistusluonteisena hallinnollisena maksuseuraamuksena
Kilpailunrajoitukset : tutkimus seuraamusmaksun lieventämisestä
Vaarattomaksi tekeminen rangaistuksen tarkoituksena
Liikennerikosoikeuden seuraamusjärjestelmä erityisesti silmällä pitäen uutta tieliikennelainsäädäntöä
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
Kommentteja
Rikosoikeuden kokonaisuudistus ja seuraamusjärjestelmän kehittäminen
Vankeusrangaistuksen täytäntöönpanon tavoite ja keinot sen toteuttamiseksi vankeuslain mukaan
Syyttäjän seuraamiskannanoton merkityksestä rikosasian käsittelytavan valintaan
Rangaistukseen tuomitsematta jättäminen seuraamuksena ja rikosvastuun toteutumisen muotona
Yhteisöjen rangaistusvastuun perusteista
Nuorisorikollisuustoimikunnasta rikoslakiprojektiin : nuorten rikoksentekijöiden seuraamusjärjestelmää uudistamassa
Valtion tuottavuusohjelman ja vankeinhoidon kokonaisuudistuksen myötä vankiloiden määrää pyritään vähentämään ja luomaan tilalle vaihtoehtoisia rangaistusmenetelmiä. Tavoitteena on lisätä vangin valmiuksia rikoksettomaan elämäntapaan ja sijoittumista yhteiskuntaan sekä estää rikosten tekeminen rangaistusaikana. Valvontarangaistus perustuu pitkälti sähköiseen valvontaan ja rikoksesta tuomitun omaan haluun pysyä yhteiskunnan täysimääräisenä jäsenenä. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rikosseuraamusjärjestelmän muuttumista ja selvittää, mitä lisäarvoa vapaudessa suoritettava valvontarangaistus tuo suomalaiseen rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään. Tutkimuksessa on lisäksi perehdytty siihen, mikä valvontarangaistus on ja miten se täytäntöönpannaan. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääosin lainoppia ja lisäksi myös laadullista tutkimusmenetelmää. Käytännön näkökulmaa aiheeseen on saatu haastattelemalla Rikosseuraamuslaitoksen rikosseuraamustyöntekijöitä sekä valvontarangaistuksen käytännön valvontaa suorittavaa tukipartiota. Tutkimuksen edetessä huomattiin, ettei valvontarangaistus sovi kaikille. Tuomitun tulee noudattaa hänelle laadittua viikko-ohjelmaa minuutilleen ja lisäksi rangaistukseen sisältyy myös ehdoton vaatimus päihteettömyydestä. Tuomitun toimia valvotaan ympärivuorokautisesti ja valvontaa suoritetaan pistokokein. Tuomitut kokevat valvontarangaistuksen äärimmäisen tiukaksi rangaistukseksi ja osalla myös rangaistuksen suorittaminen keskeytyy ja jäljellä oleva tuomio muunnetaan ehdottomaksi vankeudeksi. Valvontarangaistukseen tuomituilta saatu palaute on kuitenkin ollut lähes poikkeuksetta positiivista. Tuomitut arvostavat saamaansa mahdollisuutta.Valvontarangaistukseen tuomittu suorittaa rangaistuksen kotonaan, käy työssä normaalisti ja halutessaan harrastaa vapaaehtoista urheilua viikko-ohjelmaan merkittynä ajankohtana. Tuomittu saa tavata lapsiaan ja läheisiään koko rangaistuksen suorittamisen ajan. Tällainen toteutustapa tukee tuomitun valmiuksia pysyä kiinni yhteiskunnassa. Lisäksi tämä toteutustapa on edullisempi vaihtoehto valtiolle kuin tuomitun sijoittaminen vankilaan.
Urheilijan vastuu dopingista
Näyttökynnys seuraamusluontoisessa syyttämättä jättämisessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ehdollinen rangaistus ja sen kehitysnäkymät
TEO:n seuraamukset
Sopimusrikkomusten seuraamukset maanvuokrassa
Miksi ja miten sääntelyn noudattamista tulisi arvioida säädösvalmistelussa?
Huumausaineen käyttörikos
Ajokielto ja ajokorttiseuraamukset liikennerikosoikeudellisina sanktioina
Väliaikaisen oikeusturvan merkityksestä hakijalle julkisia hankintoja koskevassa muutoksenhaussa
Aluksen öljypäästömaksu hallinnollisena sanktiona
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Veropetos ja veronkorotus ne bis in idem -kiellon näkökulmasta
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Toistuvien liikennerikkomusten seuraamusjärjestelmän kehittäminen : katsaus: eurooppalaiset järjestelmät
Virkarikosten seuraamukset
Seuraamusten kasautuminen liikennerikoksissa
Lyhytaikaisvangit Rikosseuraamuslaitoksen tietojärjestelmissä : tapaustutkimus lyhytaikaisvankien seuraamusprosessin informaatio-ohjauksesta
Rangaistusluonteisten vahingonkorvausten kaltaiset hyvityskorvaukset rikosoikeudellisina seuraamuksina
Kohti rikoksetonta elämää : tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtautumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Onko sovitukselle sijaa rationaalisessa ja tavoitteellisessa kriminaalipolitiikassa?
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
"Hyvä vaihtoehto vankeudelle" : yhdyskuntapalvelu ja muita vankeudelle vaihtoehtoisia rangaistuksia meillä ja muualla
Nuorisorangaistus : tausta, kokeiluaika ja tuomitseminen
Hevoskaupan erityispiirteet irtaimen kaupassa
Päihdehuollon toimien kanavoiminen rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään
Nuoret rikoksentekijät ja seuraamusjärjestelmä
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Valvontarangaistus osana suomalaista rikosoikeudellista seuraamusjärjestelmää
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Vastaväittäjän lausunto Heini Kainulaisen väitöstutkimuksesta Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Kilpailuoikeudellinen sakko/seuraamusmaksu kartelleissa
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Tekijänoikeuden loukkaus
Sisäinen tutkinta yrityksen näkökulmasta
Yhdyskuntapalvelu empiirisen oikeustutkimuksen kohteena
Vahingonkorvaus kiinteistön kaupan virheen seuraamuksena
Yhdistymisen aika : rikosseuraamusalan vuosikertomus 2009.
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Tarvitaanko rikosoikeutta? : tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Rattijuopumuksen rikosoikeudelliset seuraamukset
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Veronkorotuksesta ja sen suhteesta rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään
Ympäristörikosten seuraamusjärjestelmän kehittämisestä - erityisesti uusista seuraamusmuodoista
Ympäristörikosten seuraamukset
Antidopingsäännöstö 2015 : kovempia rangaistuksia ja tutkinnallisia menetelmiä
Rattijuopumus, uudet ajokorttiseuraamukset ja konfiskaatio
Talous-ja verorikokset Suomessa ja Lapissa
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Tupakkatikku : Mini-interventio tupakkaa kokeilleille yläkoululaisille
Oikeudellisen virheen seuraamukset rahoitusleasingin kolmikantasuhteessa
Rikosoikeuden ultima ratio- periaatteesta ja hallintosanktioiden asemasta
Tiivistelmä.
Suojeluvalvontaa ja sopimushoitoa : vaihtoehto Suomenkin seuraamusjärjestelmään?
Yhdyskuntaseuraamusten määräämisen edellytykset ja esteet
Tarvitaanko rikosoikeutta? : Tutkimus rankaisemisen perusteista ja oikeuttamisesta
Käsikirja tieliikennerikkomusten seuraamusten määräämisestä
Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Pitkäaikaisvankien vapauttaminen
Menettämisseuraamus ja vahingonkorvaus rikoksissa arvopaperimarkkinoilla
Menettämisseuraamus rikoksen seuraamuksena
Salatut seksuaalirikokset ja tiedonsaanti
Voiko vaatimus yhdenvertaisuudesta lain edessä muuttua taakaksi?
Ryöstörikollisuus
Seuraamusjärjestelmä 2015 : tiivistelmä
Rikosoikeuden kehitys Lakimies-aikakauskirjan heijastamana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Vankeutta kunnianloukkauksista
Syyttäjän seuraamuskannanotto - erityisesti empiirisesti tarkasteltuna törkeissä rattijuopumusrikoksissa
Seuraamusjärjestelmä 2014 : kontrollijärjestelmä tilastojen ja tutkimusten valossa
Kirjallisuutta
Nuorisorangaistus : uuden rangaistuslajin arviointia
Kilpailurikkomuksista määrättävien sakkojen korottaminen yrityksen niskoittelun perusteella EU:n kilpailuoikeudessa
Seuraamusjärjestelmä alle 15-vuotiaille lainrikkojille Porissa
Seuraamusten asema liikenneturvallisuustyössä
Ehdollisen vankeuden perusteleminen vuoden 2001 uudistuksen jälkeen
Oikeasuhtaisen seuraamuksen valinta moitittavan sananvapauden käytössä työ- ja virkasuhteissa
Rikosseuraamuslaitoksen muutosprosessin itsearviointimallin pilotointi
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
Konfiskaatio ja henkilöllinen ulottuvuus
Nuorten seuraamusselvitykset : Uuden lain koukeroita, käytännön karikoita
Tosiseikkojen selvittäminen verotusmenettelyssä
Rikosseuraamusalan kehittäminen tärkeää
Yhdyskuntaseuraamustyön kehittämisen linjaukset
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Yhdyskuntapalvelu - kehittyminen ja vaiheet Suomen seuraamusjärjestelmässä
Yrityksen maksukyvyn huomioiminen EU:n kartellisakoissa
Seksuaalirikosten rangaistuskäytäntö ja rikoksentekijöiden hoito osana seuraamusjärjestelmää
Rikosrekisterimerkintä rikoksen seuraamuksena ja kriminaalipolitiikan välineenä
Uusimisvaikutuksen ajallinen soveltamisala laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Seuraamuksia
Virhe ja virheen seuraamukset asunto- ja kiinteistökaupassa
Parisuhdeväkivallasta
Sakon muuntorangaistus : poliisien käsityksiä järjestelmän toimivuudesta
Maatalouden ympäristötuen peltovalvonnan seuraamukset
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Nuorisorikosoikeus : alaikäisten rikosten seuraamukset kriminaalipoliittisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Syyttäjä tuomarina : rikos- ja prosessioikeudellinen tutkimus seuraamusluonteisen syyttämättä jättämisen ja rangaistusmääräysmenettelyn ehdoista Suomessa ja Ruotsissa
Nuorten väkivaltarikokset ja niiden seuraamukset : kriminologinen tarkastelu
Nykypäivän vahingontekorikollisuus ja sen rikosoikeudellinen sääntely
Huomautus- ja kurinpitoseuraamukset terveydenhuollon ammattihenkilöiden valvonnassa
Tekosyyllisyys ja tekijäsyyllisyys : klassisen rikosoikeuden puolustus
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Ennallistaminen ja ympäristörikoksella saavutetun hyödyn menettäminen : tavoitteena ympäristöystävällinen rikosoikeus
Nuorten 15–25-vuotiaiden huumausainerikokset Itä-Uudenmaan käräjäoikeudessa vuonna 2011 poliisin, syyttäjän sekä tuomioistuimen näkökulmasta
Pörssiväärinkäytökset
