http://www.yso.fi/onto/yso/p7169 salakauppa
salakauppa salakauppa musta pörssi salamyynti
Sarvia kaupan jopa torilla
Oli pientä tupenrapinaa : muistoja sodan ja pulan vuosilta
Jopparikuninkaan poika
Iso eläinbisnes
Eurooppa ja ihmissalakuljetus
Pökkilöhaukka : veijaritarina Lapin aavoilta
Rajan kolmas huone
Mistä tuli kasvupiikki
Jopparikuninkhaan poika : romaani
Kultainen Salama ja polttopullo
Tietoturvallisuus ja luotettu kolmas osapuoli : oikeustaloustieteellinen tutkielma verkkokaupassa käytettävästä tietoturvallisuusorganisaatiosta
L. A. - langennut kaupunki
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Tarkasti vartioitu
Tuottaja- ja käyttäjämailla yhteinen vastuu huumeongelman torjunnassa
Hengenvaarassa
L.A. - langennut kaupunki
Kuponki-kloopareita ja salakauppiaita
Kun päättyy Pitkäsilta
Kaakkois-Aasian opiaattiepidemia
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen asetus, juoppoutta ja wäkewäin juomain luwatonta myymistä wastaan. Annettu St. Pietarpurissa 6:tena/18:tenä päiw. maaliskuussa 1829.
Seikkaillen kohti sukupuuttoa
Hyvässä seurassa
Maailman pienaseet
Houkutuslintu
Konnat ja kaijat kauppatavarana
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Kitkerää chiliä
Eksytetty
Salakuljetusta, kiellettyä kauppaa ja korruptiota : kolme ruukinpatruunaa ja heidän laiton liiketoimintansa 1600-luvun lopun Uudellamaalla
Kieltolaki : kielletyn viinan historia Suomessa
Kivekkään pirtukäräjät
Suomen huumetilanne eurooppalaistuu : käyttö ja kauppa kasvaa
Dopingin käyttäjä rahoittaa rikollisuutta
Salakuljetus kukoistaa : Kiina
Henkensä kaupalla : raportti uhanalaisilla lajeilla käytävästä kansainvälisestä kaupasta
Tulivuoren papukaijat
Salakapakka : kuwia sydänmailta
Kieltolain pitkä varjo : 1.6.1919 se alkoi
Poikasten sota
Musta areena
Yrjö Pessi vastaa
Mama Cocan lapset : Latinalainen Amerikka ja huumekysymys
Kätköissä paratiisin
Vihreä vaara huumaa
Ydinmateriaalien salakauppa on yhä ongelma
Mikä on CITES
Alkoholin vuosisata : suomalaisten alkoholiolojen vaiheita 1900-luvulla
Kätkö
Enkä murhannut markiisia
Laittomissa alkoholijuomissa piilee vaara
Muinaisesine valokeilassa : näkökulmia ja asenteita muinaisjäännösten arvottamiseen ja kauppaan
Kansan sammumaton jano : alkoholirikokset Kotkassa 1930
Eläintarhakytät Intiassa : Zoo rangers in India
Joppareita, luntreijausta, pislaakeja
Kyytimies
Turun poliisin pääviinakytän muistelmat
Kun Espistä pitkin käveltiin ja lomppilassa taskumatti täytettiin : Martinniemen hurjat vuosikymmenet muistetaan yhä
Laittomien palvelujen ja tavaroiden tuotanto kasvattaa bkt : ta
Salakauppaa Sörkassa
Rajua kasvua seuraa uhkaava hiljaisuus : dopingaineita salakuljettavat ammattilaiset
EU tehostaa kansainvälisen eläinkaupan valvontaa
Keuruun polisitoimen värikkäät alkuvaiheet
Jopparikuninkhaan poika
"Viinaa ja tupakkaa tulvaa kuin kosken virta" : viinan salakuljetus itärajan yli autonomian ajalla
Kolmas mies ja Valheitten talo
Norsunluujahti
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Jopparin jenkka : salakuljetuskertomuksia Ruotsin vastaiselta läntiseltä maarajalta Tornionjokilaaksossa toisen maailmansodan jälkeen
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Huumausaineet ja Afrikka
Poliisin pojat
Itäviina
Toisiinsa kytketyt, Kitee ja kirkas
Tiivistelmä (s. 3-4).
Lestinheittäjät : salakuljettaja Laitisen jäljillä : alkoholin salamyynti Kotkassa kieltolain ajoista tähän päivään
Tiivistelmä.
Salakauppaa munilla ja haukoilla
Panosmatka Thaimaahan
Lapsen sydän
Kieltolakiaika Pielisjärvellä
Viaton salakuljettaja?
[Lumeen vedetty viiva] : erään kokaiinisalakuljettajan tarina
Yhtä apinasirkusta
Ikonitohtori salakuljettajien jäljillä
Verkkokaupan juridiset haasteet - uuden ympäristön sääntelyn kehityssuuntia 6.10.1999
Joppaus - salakauppaa, seurustelua, seikkailua
EU-kampanja salakuljetusta vastaan
Papukaijojen asialla
Kultainen Rolex : jännitysromaani
Hakkuut ja salakuljetus uhkaavat Amazoniaa
Kemiran kadonneet kumppanit
Koiruohon kaupunki
Korpikomissaari
Kannaksen "vapaakauppa-alue" ja etsivä keskuspoliisi
Kaikkea se viina teettää
Linnunpesien ryöstäjiä myös Suomessa
Nilikki : romaani
Ihania päiviä
Miljardibisnestä uhanalaisilla eläimillä
Saksalainen sielunmessu
Maltan jukeboksikuningatar
Viron ja Suomen välisen alkoholisalakaupan historiaa 1920- ja 1930-luvulta
