http://www.yso.fi/onto/yso/p7166 munuaiset
munuaiset munuaiset
Munuaissiirtopotilaiden kokemuksia toivosta ja toivottomuudesta
Munuaisen poisto tähystämällä  : Potilasohjeistus
Kaksi harvinaista geenivirhettä löytyi Pohjois-Suomesta : tautigeenit voivat aiheuttaa munuaissyöpää ja dementiaa
Munuaisten irrotusleikkaus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus, Maksa, Munuaiset, Imusuonisto
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Tutkimus sulfonamidien osoittamisesta ja sian munuaisten aiheuttamista virhereaktioista lihantarkastuksessa
Proto-onkogeenien c-myc, c-fos ja c-jun merkitys ACTH:n aiheuttamassa kasvusignaalin transduktiossa viljellyissä lisämunuaisen kuorikerrossoluissa
Munuaisten ksantiinioksidoreduktaasin merkitys verenpainetaudissa
Nefrologia on alan ensimmäinen suomenkielinen oppikirja kolmeenkymmeneen vuoteen. Lääketieteellisen tutkimuksen nopea edistyminen on vaikuttanut nefrologiaan voimakkaasti. Dialyysihoito ja munuaisensiirto ovat olleet jo pitkään nefrologian keskeisiä alueita. Nyttemmin yhä tärkeämmiksi diagnostiikassa ja hoidossa ovat tulleet uudet kuvantamismenetelmät, kuten tietokonetomografia ja magneettikuvaus. Nefrologia käsittää aikuisnefrologian keskeiset aiheet. Munuaisten rakenne ja toiminta selitetään elimen toimintahäiriöiden ja tautien syntymekanismien ymmärtämiseksi. Tautien jaottelu noudattaa vakiintunutta ryhmittelyä.
Olipa kerran elämä. 4, osat 15-18 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Kissan krooninen munuaisten vajaatoiminta : kirjallisuuskatsaus
Kadmiumin ja seleenin vuorovaikutuksesta hevosen munuaispatologiassa
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössö HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Toivon merkitys munuaispotilaan elämässä
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
SLE ja munuaiset
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Käsi kädessä
Elinsiirtopotilaiden siirrännäiseen liittymättömät leikkaukset ovat yhä yleisempiä. Suomessa anestesiahoitaja on vastuussa leikkauksen suunnittelusta, valmistelusta ja valvonnasta yhdessä anestesialääkärin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kirjallisuuskatsaus munuaissiirtopotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteistä ja suosituksista. Opinnäytetyö keskittyi munuaissiirtopotilaan perioperatiiviseen hoitoon ja suomalaiseen anestesiahoitotyöhön. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tietoutta munuaissiirtopotilaiden anestesian erityispiirteistä.  Tieto kerättiin tekemällä kirjallisuuskatsaus. Munuaissiirtopotilaat ja anestesiahoitotyö olivat keskeiset teemat ja muodostivat pohjan tiedonhaulle. Luotettavista lähteistä valittiin ja analysoitiin kriittisesti arvioiden kymmenen artikkelia. Tulokset kuvasivat munuaissiirtopotilaan leikkauksenaikaiseen anestesiaan liittyviä suositeltavia hoitotyön toimintoja.  Tulokset osoittavat, että munuaissiirtopotilaan anestesia vaatii huolellista harkintaa. Munuaissiirre ja siihen johtava loppuvaiheen munuaissairaus vaikuttavat moniin seikkoihin, kuten lääkitykseen, nestehoitoon ja leikkausasentoon, perioperatiivisessa hoidossa. Siksi on tärkeää ymmärtää munuaissiirteen vaikutukset potilaaseen ja tämän anestesiaan. Jatkotutkimukset erilaisten elinsiirtopotilaiden anestesiahoitotyöstä olisivat hyödyllisiä kaikkien elinsiirtopotilaiden turvallisuuden edistämiseksi.
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 7, Munuaiset ja virtsatiet, kasvitiede, yrttejä
Kun makuuhuoneeseen tulee pörräävä kone : potilaiden kokemuksia saamastaan automaattisen peritoneaalidialyysihoidon ohjauksesta ja sen merkityksestä kotona selviytymiselle
Maksa, kieli ja munuaiset ovat hyviä ruoka-aineita : tarkan markan herkkuja
"Meilla hoidossa" -opas Iisalmen sairaalan dialyysiosaston potilaille
Raskasmetallien munuaistoksisuus ja hiiren CYP2A-entsyymien värjäytyvyys munuaisissa
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Munuaisen siirtoja jo 30 vuotta
Iäkkäiden lääkityksen tietokanta on työkalu lääkehoidon soveltuvuuden arviointiin
Katsaus koiran sisäelimistön toimintaan
Kahdeksan litraa
Tehohoito-opas
Tyypin 2 diabeetikon ohjaaminen : näkökulmana munuaismuutosten ennaltaehkäisy verenpainetasoa hoitamalla
Munuaisen toiminta I: Glomerulus
Dialyysipotilaiden kokemuksia hemodialyysihoidon aikaisesta fysioterapeuttisesta harjoittelusta Kainuun keskussairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin antamasta ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa. Tutkimukseen otettiin mukaan kaikki säännöllisessä dialyysihoidossa käyvät potilaat. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Teoreettinen viitekehys työhön rajattiin tarkastelemaan munuaisten vajaatoimintaa, lääkinnällistä kuntoutusta, dialyysipotilaiden fysioterapiaa ja fysioterapeutin ohjauksen ja neuvonnan merkitystä kuntoutuksessa ja vuorovaikutuksen merkitystä dialyysipotilaiden kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin myös motivaation vaikutuksia kuntoutumiseen. Opinnäytetyö osoitti, että potilaat ovat kokeneet saaneensa riittävästi ohjausta ja neuvontaa fysioterapeutilta. Heidän voimavaransa on huomioitu hyvin ohjausta ja neuvontaa annettaessa ja potilaat ovat motivoituneita kuntouttamaan itseään. Puutteita kuitenkin havaittiin potilaiden varsinaisen toimintakyvyn parantumista tarkasteltaessa. Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota fysioterapian tehokkuuteen ja progressiiviseen kuormituksen lisäämiseen lihasvoima- ja liikeharjoittelussa, huomioiden kuitenkin potilaiden yksilölliset resurssit.
Elämä kolmen munuaisen kanssa
Hoidonohjaus kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden kokemana
Olipa kerran elämä. 4, Osat 15-18. Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Munuaisten toiminta ja leikkaus
OYKS teki ensimmäisen munuaissiirron
Ditiokarbamaattien myrkyllisyys
Sikiön munuaisten ja virtsateiden rakennepoikkeavuuksien diagnostiikka
Munuaisfunktion gammakuvaus ja nefrografia
Hyvää härästä ja vasikasta
Reniini-angiotensiinijärjestelmän estäjät, tulehduskipulääkkeet ja munuaiset
Munuaisensiirtotoiminnan haasteet
Olipa kerran elämä. 4, Ruuansulatus. Maksa. Munuaiset. Imusuonisto
Munuaisenirrotuspotilaan hoidon kehittäminen leikkausosastolla
Tietoa kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta
Diabeettinen nefropatia : seulonta, seuranta ja hoito
Munuaispotilaan opas
Väitös
Dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa
Menu maailmanherkut : maukasta ja ravitsevaa
HLA-vasta-aineet munuaisensiirtolapsilla
Tiivistelmä: Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun, HUS:n infektiosairauksien klinikan,  Potilasjärjestö MUSILI ry:n ja Turun Yliopiston hoitotieteiden laitoksen yhteistyöprojektia, jonka  tarkoitus on kehittää aseptiikan ja käsihygienian toteutumista nefrologisen potilaan hoitotyössä. Tämän  opinnäytetyön tarkoitus on selvittää käsihygienian ja aseptiikan toteutumista hoitotyöntekijöiden osalta  hemodialyysipotilaan hoidossa kuvaamalla hoitohenkilökunnan aseptista toimintaa ja käsihygieniaa  sekä siinä tapahtunutta mahdollista muutosta projektin alkuvaiheesta kevääseen 2009.  Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla hemodialyysihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n  nefrologian klinikan osastolla. Opinnäytetyössä käytetyn havainnointilomakkeen ovat tehneet Aaltonen,  Haapalainen ja Kirjavainen (2008) omaan opinnäytetyöhönsä ”Aseptiikan ja käsihygienian  toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa: systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikassa”, joka on osa samaa projektia kuin tämä opinnäytetyö. Havainnointilomakkeessa  on 29 kohtaa liittyen hoitajien käsien kuntoon, käsien saippuapesuun ja desinfioimiseen,  suojakäsineiden käyttöön sekä henkilökohtaiseen ja ympäristön aseptiikkaan. Havainnoitavia hoitajia  oli 15. Aineisto kerättiin toukokuun ja elokuun 2009 aikana.  Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan aseptiikan ja käsihygienian toteuttamisessa oli  puutteita. Erityisesti puutteita ilmeni käsien desinfioimisessa potilaan luota poistuttaessa, käsien  desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden toimenpidekohtaisuudessa ja potilaan hoidossa käytettyjen  tarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä. Tulosten perusteella hoitajat desinfioivat kätensä  useammin potilaan luokse mennessään kuin potilaan luota poistuessaan. Luotettavia johtopäätöksiä  mahdollisesti tapahtuneesta muutoksesta hoitohenkilökunnan aseptiikasta ja käsihygieniasta on vaikea  tehdä. Saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin todeta henkilökohtaisessa aseptiikassa ja käsien  kunnossa sekä käsien desinfioimisessa tapahtuneen muutosta parempaan suuntaan  käsihygieniakoulutusten jälkeen. Sen sijaan desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden käytössä ja  hoitotarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä muutosta on tapahtunut huonompaan suuntaan.  Hyvä aseptiikka ja käsihygienia ovat tärkeä osa potilaan hyvää hoitoa ja infektioiden ennaltaehkäisyä.  Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien aseptiikan ja käsihygienian toteuttamista.
Munuaiskuoren aldehydidehydrogenaasit
Munuaissairauksien yhteiskunnallinen merkitys
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden ohjauksen opas
Kipulääkettä painon ja iän mukaan pikkulapsille
Peritoneaalidialyysin ohjaus
Ohjausvideo peritoneaalidialyysihoidon toteuttamisesta
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Sydän- ja munuaissiirtopotilaan laboratoriotutkimukset : yhteenveto potilaan laboratoriotutkimuksista sekä esiteluonnos laboratoriosta HUSLAB Transplantaatioptatologian laboratoriolle
Munuaisten vajaatoimintapotilaan ohjauksen kehittäminen
Olipa kerran elämä. 6, Korva, munuaiset
Munuaisbiopsianäytteen käsittely transmissioelektronimikroskooppista tutkimusta varten
Tiivistelmä: StaLT-projekti : potilaan ohjaaminen : esimerkkinä predialyysivaiheen munuaispotilaan ruokavalio. Tämä opinnäytetyö on osa StaLT-projektia ja sen tarkoitus oli tarjota tutkimukseen perustuvaa tietoa suullisesta ja kirjallisesta potilaan ohjaamisesta Tallinnan keskussairaala Oy:n nefrologian klinikalle. Esimerkkinä on käytetty predialyysivaiheen munuaispotilaan ruokavalio-ohjausta. Tavoitteena oli parantaa potilaiden saaman ohjauksen laatua sekä hoitajien ohjaamiseen liittyvää tietotaitoa ja motivaatiota. Lisäksi tavoitteena oli virittää hoitajan ja potilaan välistä yhteistyötä ja myös sitä kautta motivoida potilaita osallistumaan ja sitoutumaan omaan hoitoonsa. Työn lähtökohtina olivat potilaslähtöisyys ja vieraan kulttuurin huomioiminen sekä kirjallisen potilasohjeen laatimisessa, että ohjaustilanteen suunnittelussa ja toteutuksessa. Työssä sovellettiin aikaisempaa sekä empiiristä, että teoreettista tietoa munuaispotilaan hoidosta ja ohjaamisesta käytännön tarkoitukseen. Systemaattisen prosessin kautta muodostettiin näin kirjallinen potilasohje, sekä ohje klinikan virolaisille hoitajille potilaan ohjaamiseen liittyen. Potilaan ohjaamiseen liittyvän kirjallisuuden valinta perustui aineiston suhteelliseen tuoreuteen ja sovellettavuuteen juuri munuaispotilaan ruokavalio-ohjaukseen. Ruokavalio-ohje on rajattu koskemaan predialyysivaiheen munuaispotilasta, koska ruokavalio vaihtelee merkittävästi riippuen sairauden vaiheesta. Työn tuloksia ovat kirjalliset ohjeet potilaille ja hoitajille. Niiden toteutuksessa otettiin huomioon sekä teoreettinen ja empiirinen tieto, että mahdollisuuksien mukaan kohdeorganisaation tarpeet. Tähän kuuluu ohjeen kääntäminen viron kielelle. Ohjeiden tarkoituksena on aktivoida hoitajaa ohjaamaan potilaita mahdollisimman potilaslähtöisesti ja yksilöllisesti. Samalla niissä mahdollistuu ohjeen käyttökelpoisuus myös vieraassa kulttuurissa niin, että ohjeisiin on nostettu valmiiksi ainoastaan hoidon periaatteet ja jätetty tilaa yksilöllisille ohjausratkaisuille niin hoitajan ohjausta, kuin potilaan tarpeitakin ajatellen. Näin ohje poikkeaa aikaisemmista potilasohjeista, jotka painottavat enemminkin valmiita listoja tai luetteloita sallituista tai kielletyistä asioista, jättämättä tilaa potilaan yksilöllisille tarpeille tai hoitajan ohjaukselle.     Potilaan ohjaaminen on prosessi, johon vaikuttavat sekä hoitohenkilökunta, että potilaat omalla panoksellaan. Sen kehittäminen ja kehittyminen edellyttävät käytännön hoitotyössä tapahtuvaa tietoista toimintaa potilaiden terveyden edistämiseksi ja potilaan ohjaaminen on siten tulevaisuudessakin haaste päivittäisessä hoitotyössä. Avainsanat: potilaan ohjaaminen, munuaispotilas, potilasohje.
Munuaisvaurion syy on vaikea selvittää
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Koiran munuaiset
StaLT-projekti : potilaan ohjaaminen : esimerkkinä predialyysivaiheen munuaispotilaan ruokavalio
Kreatiniinin menetelmävertailu : Jaffè ja CREA plus -menetelmät
Notch2-signaalitien molekyylien geenien ilmentäminen hiiren kehittyvässä munuaisessa
Iäkkään naisen munuaisten vajaatoiminta : [Kliinis-patologinen kokousselostus]
Munuaisten toiminta II: Tubulus ja kokoojaputki
Ketoprofeeniyliannostuksen aiheuttaman munuaisvaurion toteaminen lampaalla
Munuaisten osuus lääkeaineiden eliminaatiossa
Wilmsin tuumori : hoito-opas
Munuaisensiirto on kroonisen munuaissairauden yksi hoitomuoto. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata munuaisensiirron saaneen henkilön kokemuksia munuaisensiirtoprosessista. Kolme munuaisensiirron saanutta henkilöä teemahaastateltiin ja nauhoitettu aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä. Opinnäytetyön tavoite oli tuotetun tiedon avulla kehittää munuaisensiirtopotilaan hoitotyötä. Tulosten mukaan munuaisensiirron saaneet henkilöt kokevat munuaisensiirtoprosessin henkisesti raskaana ajanjaksona elämässään. Dialyysihoidot veivät voimavaroja ja fyysinen kunto heikentyi huomattavasti munuaisensiirtoa odottaessa. Fyysisen kunnon heikkenemisellä koettiin olevan vaikutusta myös kuntoutumiseen munuaisensiirron jälkeen. Ruokavaliomuutokset ja erilaiset rajoitukset koettiin myös raskaina ja rajoittavina tekijöinä munuaisensiirtoa odottaessa. Elämä munuaisensiirrännäisen kanssa koettiin kuitenkin mielekkääksi. Nykytilanteeseensa haastateltavat olivat hyvin tyytyväisiä. Munuaisensiirtoprosessi kokonaisuudessaan oli raskas ja voimia vievä prosessi. Siirron jälkeen haastateltavat kuitenkin kokivat elämänsä vapaaksi ja elämisen arvoiseksi. Munuaisensiirron jälkeen elämään tuli uusia erilaisia asioita, joista he nauttivat. Haastateltavat hakeutuivat uusiin harrastuksiin ja sosiaalinen kanssakäyminen aktivoitui munuaisensiirron jälkeen. Ajatukset elinluovuttajaa kohtaan olivat positiivisia ja kiitollisia. Tämän opinnäytetyön tulokset voivat auttaa sairaanhoitajia ymmärtämään elinsiirtopotilaan ajatuksia elinsiirtoprosessin aikana ja sen jälkeen. Tästä opinnäytetyöstä saa myös kattavan kuvan elinsiirtoprosessista. Työn tulosten perusteella munuaisensiirtopotilaan hoitotyötä voitaisiin kehittää selkeästi hyödyntämällä tehokkaammin dialyysihoidoissa käytetty aika potilaan ohjaukseen munuaissairauteen liittyvissä asioissa.
Ihmisen lisämunuaiskuoren erittämän kortisoli/kortikosteroni-suhteen seerumipitoisuuksien biologinen variaatio normaalissa lisämunuaisessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää dialyysipotilaiden kokemuksia hemodialyysihoidon aikaisesta fysioterapeuttisesta harjoittelusta Kainuun keskussairaalassa. Harjoitusohjelma otettiin käyttöön toukokuussa 2010, ja sitä ohjattiin päivittäin neljän viikon ajan, jonka aikana potilaita myös aktivoitiin omaehtoiseen ja säännölliseen harjoitteluun. Ohjatun harjoittelun jälkeen potilaat aloittivat tekemään harjoittelua itsenäisesti. Kahdeksan viikon itsenäisen harjoittelun jälkeen potilaiden kokemuksia selvitettiin haastattelun avulla. Tavoitteena oli selvittää, millaisia kokemuksia potilailla oli fysioterapeuttisesta harjoittelusta ja sen vaikutuksista sekä kokivatko potilaat harjoittelun motivoineen lisäämään liikuntaa dialyysihoidon aikana ja kotona. Potilaiden kokemusten avulla voidaan kehittää dialyysipotilaiden fysioterapiaa ja käytössä olevaa harjoitusohjelmaa sekä dialyysipotilaiden kuntoutumista edistävää hoitotyötä Kainuun keskussairaalassa. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää ja aineiston kerääminen tapahtui puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Opinnäytetyöhön haastateltiin Kainuun keskussairaalan neljää hemodialyysihoitoa saavaa potilasta, jotka osallistuivat dialyysihoidon aikana tapahtuvaan fysioterapeuttiseen harjoitteluun. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen induktiivisesti. Potilaat kokivat dialyysihoidon raskaaksi psyykkisesti ja fyysisesti, mikä tuotti haasteita harjoittelulle. Harjoitusohjelma koettiin toimivaksi ja liikkeet hyviksi. Säännöllisen ohjatun harjoittelun aikana potilaat huomasivat myönteisiä fyysisiä ja psyykkisiä vaikutuksia. Tuloksissa selvisi, että harjoitusohjelman säännöllinen ohjaus ja ryhmässä tekeminen koettiin mielekkääksi. Omatoiminen harjoittelu koettiin vaikeaksi huonon aloitekyvyn vuoksi. Potilaat kokivat saaneensa harjoitusohjelmasta vinkkejä myös kotona liikkumiseen.
"Tämä on niin oleellinen osa meijän elämää" : kuvaileva tutkimus hemodialyysipotilaan elämästä
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
Munuaisen toiminnanvajaus ja sen hoito
13 tärkeää elintä voidaan nyt jo siirtää menestyksellisesti : ihmisen elävät varaosat
Sprouty-geenien mRNA:n ilmentyminen kehittyvässä hiiren munuaisessa
Anestesian ja endotoksemian aiheuttaman munuaistuhon mittaaminen eri menetelmillä hevosella
Addisonin tauti koiralla : kirjallisuuskatsaus
Munuaissyövän nykyhoito
Munuaistaudit
Rotan mesenkymaalisten kantasolujen eristys, erilaistuminen ja vaikutus akuutin munuaisvaurion hoidossa
Rabdomyolyysi - huonosti tunnettu oireyhtymä
Munuaissiirrot onnistuvat nyt yli 90-prosenttisesti
Munuaisensiirto kohottaa elämisen tasoa selvästi
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
Olipa kerran elämä 4
Kalium munuaispotilaan ruokavaliossa
Kotilääkäri 2011 : 4.
Munuaisten vierasainemetabolia ja hiiren munuaisen CYP2A-entsyymien paikannus entsymologisesti
Olipa kerran elämä. 4
Olipa kerran elämä. 6, Korva, ääni, melu ja musiikki, munuaiset, elimistön suodattimet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetusmateriaalipaketti aivokuolleen elinluovuttajan munuaisten irrotusleikkauksesta Tampereen ammattikorkeakoululle. Opinnäytetyön muodoksi valittiin tuotoksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää kuinka munuaisten irrotusleikkaus tapahtuu, mitä ovat instrumentoivan sairaanhoitajan sekä valvovan sairaanhoitajan työtehtävät kyseisessä leikkauksessa ja selvittää mitä on hyvä opetusmateriaali. Opinnäytetyö on kaksiosainen, sisältäen kirjallisen osuuden ja tuotos osuuden. Tuotos on laadittu PowerPoint esitykseksi ja talletettu CD-ROM muotoon. Tuotoksessa on pyritty informatiiviseen, käytännönläheiseen ja selkeään lopputulokseen. Sisällöllisesti tuotosta ohjasi instrumentoivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan toiminta munuaisten irrotusleikkauksessa. Tuotosta voidaan käyttää ryhmäopetustilanteissa sekä itsenäisessä opiskelussa kotona. Oppimateriaali auttaa munuaisten irrotusleikkaukseen liittyvissä kysymyksissä ja tulevissa työtehtävissä. Työn tavoitteena oli laatia opetusmateriaalipaketti joka selvittää opiskelijalle munuaisten irrotusleikkaukseen liittyvää taustaa sekä leikkauksen aikaista toimintaa instrumentoivan ja valvovan sairaanhoitajan näkökulmasta. Kehittämisehdotuksina on elintenirrotusleikkauksen aikainen anestesian hoito ja elinsiirtoleikkaus.
Alkoholin kulutuksen vaikutus munuaisten kokoon
Röntgenvarjoaineet ja munuaiset : [pääkirjoitus]
Isotooppiyksikön hoitohenkilökunnan säteilyaltistus munuaisfunktion gammakuvauksen aikana
Munuaisen- ja maksansiirron jälkeinen pituuskasvu lapsuusiässä
Munuaissiirtopotilaan psyykkinen selviytyminen munuaissiirtoleikkauksen jälkeen
Munuaisen vammat
Tietoon perustuva suostumus lääketieteellisessä tutkimuksessa : munuaissiirtopotilaiden autonomian toteutuminen, halukkuus osallistua lääketieteelliseen tutkimukseen sekä kokemukset lääketieteelliseen tutkimukseen osallistumisesta
Miten tunnistan lääkitysongelmaisen potilaan ja laitan lääkityksen kuntoon?
Tiivistelmä.
Munuaispäivät
Glykolimetakrylaattiin valettujen munuaisbiopsianäytteiden valomikroskooppinen immunokultavärjäys
HLA-C geenin alleelinen vaihtelu ja sen merkitys munuaissiirrossa
Epimorfiini munuaisen morfogeneesin säätelijänä
Ravinnon NaCl-pitoisuuden vaikutus munuaisten toimintaan ja verenpaineeseen kissoilla
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Munuaisensiirrot jo rutiinia
Taysin elinsiirtopoliklinikka on pienen tiimin osaamista
Aiheuttaako munuaisen luovutus terveysriskiä?
Rejektio munuaisensiirrossa
Hemodialyysipotilaan hoidon opas : Suonenjoen terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Lääkelaitokselle ilmoitetut munuaisten ja virtsateiden haittavaikutukset vuosina 1973-2003
Kipu- ja verenpainelääkkeiden yhteiskäytössä munuaisvaurioriski
Lapsille kasvirohdoslääkkeitä vain harkiten
Munuainen
Tyypin 2 diabeteksessa hyperglykemian hoitotavoite on yksilöllinen
Lihan vierasainevalvonta
Munuaisen ja virtsarakon syövät : Syöpäsäätiön XXXIV symposiumi 25.-26.1.2007
Hammastoimenpiteet suoria antikoagulantteja käyttävällä potilaalla
Maailman diabetespäivän toteuttaminen Peijaksen sairaalassa 14.11.2003
Munuaisten anatomia ja fysiologia
Puhdistuminen parantaa
Elinehto : Livsvillkor
Anestesian aiheuttaman munuais- ja maksatoksisuuden vertailu terveillä, kastroitavilla hevosilla ja ähkyn vuoksi leikatuilla hevosilla
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
