http://www.yso.fi/onto/yso/p7160 kosmologia
kosmologia kosmologia
Nykykosmologia - taikuri kaniinin hatussa
Identiteetin rakentuminen Amazoniassa
Nykyinen maailmankäsitys
Spiritualistinen maailman ja ihmisen selitys
Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Maailmankaikkeuden synty
Fundamentaalifilosofisten järjestelmien luokittelu-, jäsennys- ja analyysimalli
Vien rucolan takaisin
Mustat aukot : BBC:n Reith-luennot
Stephen Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Pyhän rajalla : kelttien maailmankatsomus ja käsityksiä kuolemasta
Uusia kirjoja
Kansojen kohtalo
Tähtitiede
Aurinkokeskisen maailmankuvan puolustamisen vaikeus : Galileo Galilei ja tieteellisen tiedon rajat
Gammapurkauksen jälkihehku kuvattiin Nyrölässä!
Fantasia teosnimenä kuvataiteessa
Kaloista vesimieheen : Katsaus menneisyyteen, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen vuosituhannen vaihtuessa
Tiivistelmä suomeksi.
Tähtien kohtalot
Seitsemän lyhyttä luentoa fysiikasta
Kosmologiset simulaatiot ja läheiset galaksiryhmät
Maailmankaikkeuden arvoitus
Ison tammen ongelma : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2 p. 1946
Kolme viimeistä minuuttia
Räjähtävä maailmankaikkeus
Olemassaolomme perusluvut
Liekkien loimu vai ikijää : loppukuvan hahmottelua
Kosmologia - uusi täsmätiede
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Paul Davies: Kolkko hiljaisuus - Maan ulkopuolista älyä etsimässä
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Uskonnon vetäytymistie kosmoksesta
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Inflaatio ja rakenteiden synty
Elinympäristömme geofysikaalinen kokonaiskuva
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Tie valoon : munkki Johannes Gualbertuksen (k. 1073) käsitys kosmologiasta
Käsityksiä luonnosta länsimaisen filosofian historiassa
Tietoisuuden ongelma
Pimeän energian havaitsemisesta paikallisessa galaksiavaruudessa
Kosmisen optimistin kosto
Esko Valtaoja: Kosmoksen siruja. Ursa 2010.
Inflaation jälkeinen kuumeneminen
Työväen kalenteri. XXXVII : 1944
Olisiko mahdollista? : maailmankaikkeuden simulaatiomalli
Planck-satelliittidatan simulointi : signaalivuodon eristäminen matriisi-ikkunafunktiolla
Taivaan mytopoetiikkaa
Vain häivähdys neljännestä ulottuvuudesta
Andilainen kosmologia, perinteinen pienviljely ja kaupallinen viljely ympäristön muodostumisessa Pacuchassa Perussa
Laajeneeko maailmankaikkeus todella?
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Ensimmäinen valo = Det första ljuset : Fiat Lux / Kari Enqvist
Maailmankuvat, metodit ja merkitykset
Maailman alku on vaikeuksissa
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Galaksit ja filosofia
Multiversumiteoria ateistisessa ja teistisessä argumentaatiossa
Veli profetoi väkevästi : Kirjoja
Sulkakäärmeen ja jaguaarijumalan maailma
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Aristotelinen ääretön, maailman ikuisuus ja luotuisuus : Johannes Filoponoksen äärettömyysargumentit ja niiden varhainen vaikutushistoria
Aikamatkailua ja menneisyyteen vaikuttamista : ajallisesti taaksepäin suuntautuneen kausaliteetin mahdollisuudesta
Alussa oli nainen?
Rajoitukset antimaterian määrälle maatilmankaikkeudessa
Kosmoksen harmoniaa etsimässä : taivaankansien ympyräliikkeestä planeettojen ellipsiratoihin
Erityisestä ja yleisestä suhteellisuusteoriasta
Maailmankaikkeus 2004 : tähtitieteen vuosikirja. 2004 : 5. vuosikerta
Ajan ja ajattomuuden käsitteet filosofisessa ja teologisessa kosmologiassa
Paracelsuksen oppeja maailman synnystä
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
Bang : avaruuden rakenne oletettua mutkikkaampi
Maailmojen kehitys
Miksi maailma on olemassa? : eksistentiaalinen etsivätarina
Kosmoksen siruja
Spinoza ja moderni kosmologia
Jeesus lauloi Herran laulun. Osa 2-1, Kristus-tietoisuus ja Krishna-tietoisuus
Kosmologinen maailmankuva antiikista nykyiseen ja lapsuudesta aikuisuuteen
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Kosmologisten käsitysten muotoutuminen ja tähtiharrastuksen suosion kasvu Suomessa
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Me, sirpale kaikkeudessa : ajatuksia olevaisesta, elämästä ja tietoisuudesta
Tähtitiede. Osa 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Taivaasta
Maailmankarttojen fantasiat
Maailmankaikkeuden elämäkerta : ikuisuuden fysiikkaa
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Richard Dawkinsin meemiteoria ja älykkään suunnittelun hypoteesin kritiikki
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
David Hume ja Jumalan olemassaolon kosmologinen todistus
Fysiikan nobelit kosmologiaan
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Erityisestä ja yleisestä suhteellisuusteoriasta yleistajuisesti
Alirakenne suurissa pimeän aineen haloissa
Väitöskirja maailman alkuhetkistä
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Maiseman todellistumisesta
Antiikin ihmisen suhde luontoon
Muinainen ajattelu : sulkakäärmeen ja jaguaarijumalan maailma
Kvanttikuljetusyhtälöt sähköheikossa baryogeneesissa
Kun aurinko pysähtyi
Uudet havainnot muuttavat käsitystä universumista: universumi on kuin joukko kuplia
Tähtipöly ja elämän reunaehdot
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Platonisen filosofian perusteet : johdatus Platonin metafyysiseen epistemologiaan
Iso tammi
Nousevan auringon maat
Paratiisista katsoen : tähtitaivaan karttojen historiaa : [Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki, 12.11.2009 - 30.4.2010] / Tapio Markkanen
Modernin tieteen synty Euroopassa
Tiivistelmä.
Kosmisten magneettikenttien synty
Muinoin kosmos oli lähellä
Kosmoksen runous
Välttämättömät ja kontingentit substanssit aristoteelisessa maailmankaikkeudessa
Rakennemuutosta maailmankaikkeudessa
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Maailman kaikkeus
Boltzmannin yhtälöt kosmologiassa
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Kosmoksen keskus ja sen valtiattaret
Kärsimmekö kopernikuskompleksista? : kirja-arvostelu
Tarinoita modernista fysiikasta
Miten on maailma häviävä?
Universumi tyhjyydestä : miksi maailmassa on jotain tyhjyyden sijasta
Elinkaarimallia muillekin
Paratiisista katsoen : taivaan kuvailemisen näkökulmia
90% galakseista on meille tuntematonta ainetta : pimeästä massasta nähtiin nyt tärkeä välähdys
Planck-satelliitin havainnot pönkittävät kosmologian standardimallia
Kosmiset jänteet : tänään teoriaa, huomenna totta?
Paluu kosmokseen? : antiikin kosmologinen maailmankuva ja sen yhteys nykyiseen kosmologiseen maailmankuvaan
Platonin kosmologia : Timaiossa esiteltynä
Kolme ensimmäistä minuuttia : moderni näkemys maailman synnystä
Maailmankaikkeus 2017-2018 : tähtitieteen vuosikirja
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Jumala, logiikka ja evidenssi : uskonnonfilosofisia tarkasteluja historiallisten ja modernien aiheiden pohjalta
Fysiikka, filosofia ja teologia kosmologisten haasteiden edessä
Ei-gaussiset perturbaatiot kurvatonimallissa
Instrumenttikohina taustasäteilyanalyysissä
Galaksit : maailmankaikkeuden rakennuspalikat
Einsteinin yhtälöiden kosmologisia ratkaisuja
Platonin kosmologia Timaiossa esiteltynä
Maapallon historia ja raamatulliset katastrofit 1600-luvun lopun luonnonteologiassa
Onko siellä ketään : avaruuden älyä etsimässä
