http://www.yso.fi/onto/yso/p7167 virtsaelimet
virtsaelimet virtsaelimet
Leikki-ikäinen erityislapsi päiväkodissa : koulutuspäivä Hippoksen päiväkodin henkilökunnalle
Rakkotulehduksen ensiapu
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät
Urogynekologisen fysioterapian vaikutus synnyttäneiden naisten virtsanpidätyskyvyttömyyden hoidossa
Pitkäaikaiset ehkäisymenetelmät ja ulkosynnytinten itsehoito : Potilasohjeet Naistentautien poliklinikalle
Lantionpohjan jumppaa
Koiran virtsatieinfektioiden bakteriologiasta
Jokamiehen kotilääkäri
Virtsan tiputtelu - kiusallinen vaiva sekä koiralle että omistajalle
Lääketiedettä läheltä
Suomalainen lääkärikeskus. 1
XVIII symposiumi 7.-8.2.1991 : urologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Toistokatetrointi
Koirien virtsakivet
Ongelmana emakoiden virtsatietulehdukset
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Lapsuuden syöpähoitojen pitkäaikaishaitat ovat kaiku solunsalpaajien tehosta
Tunnetko oman kehosi?
Luonnon lääkeyrtit. 4
Naisen kivijalka
Avanneleikatun hoito ja ohjaus : konkretiaa ammattilaisille
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
Interstitielli kystiittipotilaiden kokemuksia sairaudesta, kivusta ja itsehoidon ohjauksesta
"Olin vessojen vanki" : kokemuksia J-pussileikkauksen vaikutuksesta elämänlaatuun
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Koiran sairaudet
Naisten kokemuksia kokonaisvaltaisesta virtsainkontinenssifysioterapiasta
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Kliinisen fysiologian perusteet
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Virtsakivitaudin esiintyvyys ja syyt
Ihmisen fysiologia
Naisten virtsainkontinenssifysioterapian pitkäaikaisvaikutuksia : asiakaspalautetutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalassa toteutusta virtsakontinenssifysioterapiasta
Hypospadialeikatun lapsen postoperatiivinen hoito ja perheen tukeminen : Opetusmateriaali lasten ja nuorten hoitotyön vaihtoehtoisten ammattiopintojen simulaatio-opetukseen
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimus vaatii potilaalta kotona suoritettavia esivalmisteluja. Röntgenosastolta postitetun ajanvarauskirjeen mukana toimitetaan myös potilasohje, jonka mukaan potilaan tulee valmistautua. Tässä potilasohjeessa neuvotaan olemaan kuusi tuntia ravinnotta ennen tutkimusta, mikä takaa tarpeellisen näkyvyyden ultraäänellä tutkittaviin elimiin. Tämä on tarpeellista, jotta radiologi voi antaa kattavan lausunnon, sekä määrätä mahdollisiin jatkotutkimuksiin. Siksi on ensiarvoisen tärkeää, että potilas on valmistautunut oikein ennen ultraäänitutkimusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa käytettävän vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen kirjallisen potilasohjeen toimivuutta. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten potilaan valmistautuminen vastaa kirjallisessa potilasohjeessa annettuja ohjeita. Aineisto kerättiin jakamalla potilaille kyselylomakkeet, joissa oli strukturoituja kysymyksiä, sekä kaksi avointa kysymystä. Kyselylomake perustui jo olemassaolevaan vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeeseen. Aineisto kerättiin Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla 940 (A-röntgen) ja 947 (T-röntgen) ultraäänitutkimuspotilailta (N=60, n=56).  Vastausprosentti oli 93%. Opinnäytetyön tulokset esitetään prosentteina opinnäytetyön tulososiossa sekä liitteenä olevassa aineistonkeruulomakkeessa, sanallisesti kuvaillen kysymys kerrallaan, prosentteina. Tulokset on myös kuvattu käyttäen suoria lainauksia. Tulosten mukaan potilasohjetta on noudatettu melko hyvin. Joiltakin osin, kuten kahvin juonnin ja tupakoinnin osalta, ohjetta oli jätetty noudattamatta. Lisäksi tiettyjä ruoka-aineita oli syöty siitä huolimatta, että niiden oli mainittu olevan kiellettyjen listalla. Potilasohjetta voisi kehittää ymmärrettäväksi selittämällä tarkemmin miksi tupakointi, kahvinjuonti ja purukumin käyttö ovat kiellettyjä. Ohjeessa voisi painottaa sitä, että jos potilas on valmistautunut väärin, tutkimus ei todennäköisesti onnistu ja hän joutuu tulemaan uudelleen tai diagnoosi jää vajaavaiseksi. Tämä voisi edesauttaa tarkempaa ohjeisiin tutustumista ja niiden parempaa noudattamista. Nesteiden osalta kaivattiin tarkennusta. Lisäksi diabetes-potilaat pitäisi huomioida ohjeessa.
Eturauhassyöpäpotilaan opas
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Kettujen virtsatietulehdukset
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Virtsankarkailu
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Mies ja terveys : Leiraksen 34. lääkäripäivät, 17.-18.5.1990, Turku
Eturauhasvaivoja
Virtsan tiputtelu : kiusallinen vaiva sekä koiralle että omistajalle
Naistentaudit
Eksoottinen potilas : kani
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Yks tippa, kaksi tippaa... : missä vika, kun pissiminen ei onnistu?
Munuaistaudit
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
Olipa kerran elämä 4
Hoitamalla hyvää oloa
Keho : anatomia ja fysiologia
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeen toimivuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Syöpätaudit
Ratkaisun aika, avanne tai kipu
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Urologian oppikirja
Virtsarakon, prostatan ja kivesten kasvainten selvittely ultraäänellä
Bailamama : pysy tiukkana
Tiivistelmä.
L-tyypin kalsiumkanavien merkitys alavirtsateiden toiminnassa
Kansanlääkäri : yleistajuisia ohjeita tautien tuntemiseen, parantamiseen ja ehkäisemiseen
Virtsan tiputtelu kiusallinen vaiva sekä koiralle että omistajalle
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Ikä ja terveys
Lasten kastelu
Lääkelaitokselle ilmoitetut munuaisten ja virtsateiden haittavaikutukset vuosina 1973-2003
Virtsakivitauti
Naisten virtsanpidätyskyvyttömyys ja siihen yhetydessä olevat tekijät
Keskeiset elinjärjestelmät
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Näkökulmia avannehoitajan työhön
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
Olipa kerran elämä. 5
