http://www.yso.fi/onto/yso/p7171 hiilihydraatit
hiilihydraatit hiilihydraatit sakkaridit
Optimoi verensokerisi ennen treeniä
Kivennäisaineiden ja vitamiinien merkityksestä
Perunan puolustus
100 parasta GI-ruokaa ilman sokeria ja nopeita hiilihydraatteja
Glykeeminen indeksi glukoosiaineenvaihdunnan mittarina
Rasvainen ruokavalio : miksi karpata
Ravintoaineseuranta ja erityisruokavalio
Hyvän olon keittokirja : opas vähähiilihydraattiseen ja ravinteikkaaseen ruokavalioon
Sokeri-pektiinigeelien fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia paistonkestävissä hilloissa
Urheilujuoma : viisasten juoma
Herkullinen GI-dieetti
Nuoruustyypin diabetes : insuliinihoito sovitetaan ruokatottumuksiin
Murot ovat rasva- ja sokeripommi
VHH-keittiö
Öljypellavan musiinit talteen
Beetaglukaanipitoisten viljauutteiden viskositeetti ja reaktiivisten happiyhdisteiden muodostuminen
Leipää ei korvaa mikään
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää uusi tuote Leipomo Salonen Oy:lle, joka on osa Perheleipurit Oy:tä. Tuotekehityksen tavoitteena oli tutkia ja valmistaa leipä, joka on ravintoarvoiltaan vähähiilihydraattinen. Tuotekehityksen idean pohjana oli leivän myynnin vähentyminen Suomessa ja erilaisten vähähiilihydraattisten ruokavalioiden yleistyminen. Tuotteen toivottiin pääsevän markkinoille asti ja ennen kilpailijoita.  Työssä perehdyttiin eri raaka-aineiden hiilihydraattipitoisuuksiin sekä siihen, miten ne vaikuttavat leivän valmistusprosessiin ja leivän ominaisuuksiin. Tuotetta kehitettiin Turun ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun tuotekehityskeittiössä. Koeleivonnoissa tärkeää oli aistinvarainen arviointi ja leivän laatuominaisuuksien tarkasteleminen. Koeleivonnat suoritettiin talvella 2010 - 2011.  Tuotekehitys jakautui kahteen suuntaan. Toisen tuotteen kehitystä jatkettiin Leipomo Salonen Oy:llä ja toista opinnäytetyönä Turun ammattikorkeakoulussa. Kesäkuussa 2011 valtakunnallisille markkinoille lanseerattiin Suomen ensimmäinen vähähiilihydraattinen leipä. Oppilastyönä suoritetun tuotekehityksen lopputuote luovutettiin Leipomo Salonen Oy:lle ja siitä suunnitellaan uutta tuotetta Perheleipurit Oy:n vähähiilihydraattisten leipien tuoteperheeseen.
Kuitulisä ei ehkäise porsasripulia : rehun hiilihydraattien vaikutus porsaiden vieroitusripuliin
Sokeri - harmiton herkku vai terveyshaitta!
Makumatka kevyeen kotiruokaan
100 helppoa ja hyvää GI-ruokaa aktiiviseen elämänmenoon
Koiran luonnollinen ruokinta ja niille soveltuvat ruoka-aineet, osa 1.
Paras olo : vähähiilihydraattinen ja vähäkalorinen keittokirja
Kauralesetiivisteen vaikutukset veren kolesteroli- ja glukoosipitoisuuksiin
Vähähiilihydraattinen elämäntapa
Kantataimen juuriston hiilihydraattipitoisuuksien vaikutus hybridihaavan juuripistokkaiden versoontumiseen
Suomalaisen ruoan hiilihydraatit ja terveys - ELSA-tutkimus etenee
Ihannepaino laihduttamatta
Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa
Mahdollisuudet vaikuttaa ihmisen suolistoflooraan sulamattomien hiilihydraattien avulla : kirjallisuuskatsaus
Ligniini-hiilihydraattikompleksit sulfaattimassoissa
Uusi Atkins, uusi sinä : loistava tapa pudottaa painoa ja elää terveellisesti
Hiilihydraateissa on eroja niin kuin on rasvoissakin : Leipäviikolla muistutetaan piilosokerista
Laihdu! : helposti, hiilihydraattitietoisesti, hyväntuulisesti
Lisäravinteiden käyttö päivittäisen ravinnonsaannin tukena
Pellingin joulu : VHH-herkkusuille
Kuntoilija tarvitsee hiilihydraatteja
Sitkoa, sakkarideja ja sakenemista : leipomisen ja kohotusaineiden koulukemiaa
Viimeisen kymmenen vuoden aikana on johtavissa leislääketieteen ja ravitsemustieteen lehdissä julkaistu joitakin isoja, hyvin toteutettuja, satunnaistettuja laihdutustutkimuksia, joissa vähähiilihydraattista ruokavaliota on verrattu muihin laihdutusruokavalioihin. Alle vuoden tutkimuksissa vähähiilihydraattinen ruokavalio on ollut tehokas ja turvallinen keino laihduttaa. Sen sijaan vuoden tai kaksi kestäneissä tutkimuksissa yksikään ruokavalio ei ole selkeästi osoittautunut muita paremmaksi.
Vehnän proteiinien ja hiilihydraattien vaikutus leivontalaatuun
Yksilöllinen ravitsemusohjelma työkaluksi harjoitteluun
Sokerista hyötyä lampaille
Nauti liikunnasta ilman hypohuolia
Karppaus : opas ja keittokirja
Ihmisen ravitsemus 2000-luvulla
Ruoansulatus ja ravitsemus
Kemiaa keittiössä
Finravinto 2012 -tutkimus = The national FINDIET 2012 survey
Tri Atkinsin dieettikeittokirja
Karpin juhlaruokaa
Glykemiaindeksi - vain yksi ruoan laadun mittari
Hiilihydraatit, hyvän ruokavalion perusta
Karpin tapaan : keittokirja
Karpin leivontakirja : leivo ilman sokeria ja jauhoja
Pellavansiemenen musiini tekee terveydelle hyvää
Orgaanisen kemian peruskurssi
Hyvät hiilarit : näin onnistuin hiilihydraattitietoisella menetelmällä
Kauran beetaglukaani alentaa glykeemistä indeksiä ja insuliini-indeksiä
Hiilihydraatti-ohjekansio diabetespotilaan hoidonohjaukseen Hyvinkään terveyskeskuksen sairaanhoitajien vastaanotolle
Biokemiaa
Hiilihydraatit prosessiteollisuudessa : loppuraportti
Karppaus kannattaa! : vähähiilihydraattisten ruokavalioiden vaikutus aikuisten ylipainoon ja terveyteen pitkällä aikavälillä
Tri Atkinsin uusin painonpudotusohjelma
Elämäntavoilla terveet hampaat
Karpin ABC : opi onnistuneilta, vältä karikot
Energiaravintoaineiden aineenvaihdunta
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Kilot pois! : karppauksen abc
Food and mood : ravinnon ja mielialan yhteydet
Karppaa kasviksilla
Esittelyssä tutkimusverkosto. 3, Sokerista tiedettä kotieläinten parhaaksi
Kuminan siemenessä on muutakin kuin haihtuvaa öljyä
Ravinto, urheilu ja liikunta - teoriasta käytäntöön
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Rasva ja hiilihydraatti ravinnossa - ei liian vähän eikä liikaa
Hiilihydraattien kemian opetus terveysnäkökulmasta
Palmitiini- ja steariinihapoilla rikastettujen ruokavalioiden vaikutus glukoosinsietoon
Miksi olemme onnellisia syödessämme?
Ruoalla terveeksi : uusi elämä vähähiilihydraattisella ruokavaliolla
Kuvamateriaalia tyypin 1 diabetesta sairastavien maahanmuuttajien ruokavalio-ohjaukseen  : -tietoa elintarvikkeiden hiilihydraattiarvoista
Karppaa terveellisesti
Heikkilän keittokirja
South Beach maailmanmenestysdieetti
Lämpökäsittelyyn perustuvat säilöntämenetelmät
Karppaajan kotiruokaa : mutkaton tie terveyteen ja painonpudotukseen
Latvonnan vaikutus peltometsäviljelyssä käytettävän trooppisen typensitojapuun Gliricidia sepiumin hiilihydraattidynamiikkaan
Ravitsemustutkijat kovilla julkisessa keskustelussa
Tri Atkinsin dieetti : pikastartti & keittokirja
Laihdu ilman nälkää : hiilihydraattitietoista kotiruokaa
Perunan hiilihydraatit puhuttavat
Koiran ruokinta
Haiman osuudesta hiilihydraatti-aineenvaihdunnan säätelyssä
Retkievääksi "pitkiä hiilareita" : ja liike jatkuu!
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Suomalaisten nuorten urheilijoiden ravinnonsaanti
Hiilihydraatit paras energianlähde laihduttajalle
Ligniini-hiilihydraattikompleksit valkaistuissa massoissa
Sokerit ovat hiilihydraatteja
Biokemiaa : [virtsa-aineesta lääkemaitoon]
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Mannaanikalvojen ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa
Karppaa kevyesti : mutkaton tie terveyteen ja painonpudotukseen
Hiilihydraatit ovat keino täydelliseen peilikuvaan : ilman painon lisäystä voi ahmiakin
Tankkaa ravintotietosi ja syö oikein
Puumateriaalin kemiallinen käyttäytyminen sulfaattikeiton alkalisessa etanoliesikäsittelyssä
Jogurteissa enemmän sokeria kuin limsoissa!
Kuusen hemiselluloosan paineistettu kuumavesiuutto, uutteen konsentrointi, hydrolysointi ja fermentointi etanoliksi
Karppaa viisaasti
Hiilihydraattien määrittäminen kaasukromatografisesti kahdella eri menetelmällä
Hyvän tuulen dieetti : laihdu, torju herkutteluhalu - ja tunne olosi loistavaksi!
Hiilihydraattifosfoesterien reaktiivisuus ja pilkkoutuminen
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Kuusen istutuskauden jatkaminen lepotilaisilla ja kasvavilla paakkutaimilla
Karppiruokaa 15 minuutissa : nopeita vähähiilihydraattisia reseptejä arkeen ja juhlaan
Ravintomme uudistus : Elä terveellisesti : Elä voimakkaana : Elä halvalla
Karpin keittokirja : herkkuja vähillä hiilareilla
Hiilihydraatit diabeetikon ruokavaliossa
Syö terveesti : ilman nopeita hiilareita
Tiivistelmä: Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa.
Ruisleipä, täysjyvävilja, "hitaat hiilihydraatit" ja glukoosiaineenvaihdunta
Sokerirakenteiden merkitys solujen vuorovaikutuksissa ja sokerien käyttömahdollisuudet lääkeaineina : katsaus
Kunnon hiilihydraattiopas : tankkaus-, urheilu- ja palautumisjuomat
Täysjyväviljaa vai valkoista viljaa - pienellä valinnalla iso ero
Vähähiilihydraattisen leivän  tuotekehitys
Sukraloosi soveltuu monenlaisiin tuotteisiin
Hiilarit hallintaan : 100 lähes hiilihydraatitonta ruokaohjetta
Tri Atkinsin dieetti elämäntavaksi
Hiilihydraatit ja rasva ravinnossamme
Ajankohtaista diabetesruokavaliosta
Glykemiaindeksin merkitys diabeetikon ruokavaliossa
Ruokavalio, hitaat hiilihydraatit ja liikunta torjuvat aikuistyypin diabetesta
Laadukasta energiaa - glykeeminen indeksi avuksi?
Hiilihydraatit edistävät sian terveyttä
Karpin ateriakirja : herkkuja vähillä hiilareilla
Mitä syöttäisin koiralleni?
Hiilihydraattien rajoittaminen - huuhaata vai tiedettä?
Hiilihydraatteja palautumiseen
Hiilihydraatit prosessiteollisuudessa -ohjelma: mahdollisuuksia keitto- ja valkaisumenetelmien kehittämiseen
Hiilidydraattien määrittäminen paperitehtaan prosessivesistä kaasukromatografisesti
Hiilihydraattejako?
Lihansyöjien ruokinnan perusteet
Hiilihydraatteja on monenlaisia
Parhaat hiilarit : GK-dieettikeittokirja
Maan lämpötilan ja kosteuden vaikutus männyn taimien hiilihydraattien allokaatioon kasvukauden aikana
Tärkkelysjohdannaisten rakennekemia ja analytiikka
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Glykeeminen indeksi kuvaa eri hiilihydraattilähteiden imeytymisnopeutta
Hyvä mieli hiilihydraateilla
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa ruokavaliotamme ja seurata saammeko tarpeeksi ravintoaineita ravinnostamme ja selvittää mitä terveellisellä ja monipuolisella ravinnolla tarkoitetaan. Tutkimuksen tekijä on itse erityisruokavaliollinen Colitis Ulcerosa nimisen sairauden johdosta ja tutkimuksessa painotetaan ravinnon riittävyyttä erityisessä SCD -erityisruokavaliossa, jossa vältetään pitkäketjuisten hiilihydraattien nauttimista. Ravintoainesaanteja verrataan toiseen, pääsääntöisesti normaalisti aterioivaan ryhmään.  Seitsemän koehenkilöä piti ruokapäiväkirjaa viikon ajan merkiten ylös kaiken nauttimansa ruoan ja juoman. Heistä neljä kuului erikoisruokavalioryhmään ja kolme nauttivat normaalia ravintoa, ilman erityisiä rajoitteita.  Ruokapäiväkirjat purettiin ravintoainelaskuohjelmalla ja tuloksia verrattiin keskenään. Tuloksia   tarkasteltaessa näytti siltä, että ei ollut suurta merkitystä, oliko erikoisruokavaliolla, vai söikö niin sanotusti normaalisti. Osa seurattavien ravitoaineiden keskiarvosaanti viikolta oli hyvä ja osalla heikompi, mutta tämä jakautui tasaisesti ryhmien kesken.  Johtopäätöksenä todettiin jonkin muun seikan, jota ei tutkimuksessa saatu virallisesti esille vaikuttavan henkilöiden eriarvoisuuteen ravintoaineiden saannissa. Tällainen seikka voisi olla esimerkiksi henkilön kiinnostuksen taso ravinnostaan ja terveydestään. .
Juomallako tankkaus?
Hiilihydraattien laskeminen kuuluu diabeetikon arkeen
Älä tuhlaa rahaa kalliisiin urheilujuomiin : juo oikein ja liiku paremmin
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Kuitu on tärkeää kaikille eläimille
Viljalti hyvää
Alakarppia a la cartelle : Vähähiilihydraattinen ruokavalio ja sen käyttäminen ravintolassa
Lyhytaikaisen vähähiilihydraattisen dieetin akuutit vaikutukset urheilijan harjoitettavuuteen, kehonkoostumukseen, anaerobiseen kestävyyteen, nopeusvoimantuottoon ja isometriseen maksimivoimantuottoon
Näin me keitämme
