http://www.yso.fi/onto/yso/p7174 pornografia
pornografia pornografia porno
Erotiikan historia 3 : 1900-luvun alusta nykyaikaan
Pornosta ironiaan : kärsimyksen ja jälkihumanitarismin jäljillä kansalaisjärjestöjen kampanjoissa
Musta tuhkimo : erään representaation problematiikka
Alapään kulttuurin tuotettuja unelmia
Mistä puhumme, kun puhumme pornografiasta? : pornografiankäsitteen feminististä ja intertekstuaalista analyysia
Sukupuoleton Suomi : asiallista tietoa seksuaalikysymyksistä
Lapsipornografia ja rikoslaki
Miten porno ja väkivaltaviihde koetaan yhteiskunnallisina riskeinä Suomessa?
Siitosen erotiikkabussi : romaani
Pornografia ja väkivaltakuvaukset Suomen lainsäädännössä
Kielletyn hedelmän haju : häpeä, ällötys ja pornografia
"Aina löytyy antaja panomies Pentille" : suomalaisuus seksilehdissä
Thaimaan seksiturismi
Pornoakatemia tuulettaa
Seksituomareiden julmuudet
Pohjolan nuoret ja pornografia
Turmeltuuko suomalainen lapsi? : pornografia, pedofilia ja pelottamisen taide
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Pahojen poikien lauluja
Musta Tuhkimo : eräs representaation problematiikka
Dokumenttielokuva Hallittua sattumaa : dokumentaristin moraalin vaikutus taiteellisiin ratkaisuihin
Nuoret, sukupuoli ja pornografia Pohjolassa : loppuraportti
Minä ja mun porno
Porno-ooppera : sisältää myös Pahojen poikien lauluja 3
Porno on kuin musikaali
Kuvitelmien kieltäjät : feministit ja sensuuri
Porno Oshiman mukaan
Kootut teokset
Joka viides lapsi kokenut järkytyksen internetissä
Porno-chic-estetiikka : esteettisten arvojen uudelleenmäärittelyä
Katsefallos ja kiimaisen naisen arkkityyppi
Pornografiakeskustelusta bordellikeskusteluun : kaupallinen seksi vietti- ja rakkauseetoksen taistelukenttänä
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Pornoelokuva käy tutkimusaiheeksi
Rivo Länsi. N:o 1
Pornoelokuva fyysisen todellisuuden lunastuksena
Fetissikirja : fetisismin, pornon ja erotiikan historia
Kädet ylös, housut alas!
Erisisältöisten filmien ja syyllisyydentunnon yhteys aggressioon
KKO 2008:49 : Syytetoimivalta sukupuolisiveellisyyttä loukkaavaa markkinointia koskevassa rikosasiassa
Kerran vielä p:stä
Kolmas ääni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rivo Länsi : [kuudesti laukeava seksi-western]. N:o 3, Lännen likaisin lainsuojaton : runkkaileva rosvo!
Porno : raiskaajan ideapankki
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Siten kuvittelen rakkauden / Kimmo Sarje
Rivo Länsi : kuudesti laukeava seksi-western. N:o 2, Rosalie : lännen kuumin huora!
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Lukottomat siveysvyöt : naisen nautinto on pornon sokea piste
Akateeminen ekskursio pornokaupan perukoille
Pornotutkijan (väli)tilinpäätös
Tarvitaanko sensuuria? : 7 asiantuntijamielipidettä aiheesta
"Kaarina on kuin unelma ja siksi jää" : miestenlehtien sisällön erittelyä vuosilta 1929 - 1985
Ihminen lihatiskillä : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan 30-vuotisjuhlaseminaari 4.12.2002 : seminaariraportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sukupuoli, ruumis ja halu City.fi-verkkosivuston kuvagallerioiden pehmopornoissa kuvissa : toisteisuutta, ironisia irtiottoja ja pornahtavia valtapositioita
Pornon ajat : yhteiskunnallisten muutosten konstruointi julkisuuden pornokeskusteluissa 1998-2002
Navanalaista naurua : pornografia ja huumori
Seksi on hauskaa
Työläistyttöjä
Öisiä sanoja
Pornokirja, eli, Johdatus aikuisten paheeseen
Scifi-lehtien historia
Hillumarei, eli Vonkamiehen naisseikkailut : suomiseksiä Lappi-special
Halukasta & mukautuvaa : katumainonta arjen heteroseksualisoijana
Porno : eroksen raiskausta
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Mainonnan eettisyyden itsesääntely 2001-2011 : sukupuolten tasa-arvon ja seksuaalisuuden näkökulmasta
Avain taivaaseen ja helvettiin : vaeltavan klitoriksen kulttuurihistoriaa
Verbaalisen pornografisen ärsykemateriaalin havaitsemisesta
Balladi John Holmesista
Fetissikirja : fetismin, pornon ja erotiikan historia
Seksipokkarien kultakausi : Kyltymättömästä Kadonneen kondomin arvoitukseen
Provokaatio
Hirveä Hospodar ja nuoren Don Juanin urotyöt
Pehmeitä kuvia ja kovia kaavoja
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri / Kaarina Nikunen, Susanna Paasonen & Laura Saarenmaa (toim.)
Riettaat ruotsalaiset
Pehmeä lasku kovaan pornoon
Typykän luomiskertomus
Vailla varmaa tietoa
Pahojen poikien lauluja karaoke
Virginie Despentes - nainen, porno ja väkivalta
Kotikutoista : Suomiporno ja paikallisuuden merkit
Mutta voiko tätä kuvata ja kenelle : alkuperä, kertomus ja kuvaus Jouko Turkan romaanissa Nyt alkoi elämä
Erotiikan ammattilainen : seksitähden päiväkirja
Ajankohtaista uutta kaupallisen seksin sosiologiasta
Roskaelokuvat
Anna rintaa !.
Suomalainen biseksuaalisuus:käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Rasismista seksismiin. Äärioikeiston suvaitsemattomia eleitä kunnallispolitiikassa
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja  jälkimodernissa taiteessa
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Pornoa, sokeria ja vetoa
Sen pituinen se : esinahka,halu ja toiseus
Päästä meidät lihasta
Oikeusvertaileva katsaus : rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikoksia koskevat säännökset
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Erotiikan historia. 3, 1900-luvun alusta nykyaikaan
Halu alennuksessa : Sigmund Freud ja matalan vetovoima
Viihdettä ja representaatiota
Painovapaustoimikunnan mietintö
Esineellistääkö pornografia nimenomaan naisia?
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Ooh, Tarzan! : seksikertomusten mystistä urosta metsästämässä
Seksuaalinen arki
Pornoa matkalla aikuisuuteen
Pornografia halun ja torjunnan kulttuurissa
Verkkoporno on miljardien arvoinen märkä, sähköinen uni
Netin vaaroja ja vaarojen välttelyä
Pornografia 1800-luvun lopun Englannissa : sukupuoli ja seksuaalisuus the Pearl - lehdessä
"Sitä yötä ja sitä naista en unohda koskaan" : sisällönanalyysi vuoden 1972 Jallun fiktioista
Pannaanpa jodlaten eli raportti seksielokuvasta
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Nuoret ottavat oppia nettipornosta
Seksiä koko numero! : Arnold English, Joan Ellis, Robert McGinnis
Sisäiset koirat eli pari lukua Jarvis Cockerin mielenmaisemasta
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Liioitellut erot : pornografia ja tulkinnan etiikka
Joystickit kuumina : varhaista erotiikkaa kotitietokoneilla
Johdanto
Kioskilla
Varjojen huone
Affektiivinen kerronta pornografisessa kirjallisuudessa
Kikistä Eroticaan : viisi vuosikymmentä suomalaisia seksuaalilehtiä
Tytöt ja porno - yleinen poikkeus
Erotisoitu ruumis ja potenssin markkinat
"Siinä oli hämähäkki väärinpäin" : tutkimusraportti pornografiaa koskevan muistitiedon keruuhankkeesta
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Pornografia, laki ja joukkotiedotus : tutkimus pornografian säätelystä ja säätelymekanismin hyväksikäytöstä erityisesti keväällä 1971
Satu-sedän kauheimmat sadut
"What anarchy is to liberty" : keskustelu pornografiasta The New York Timesissa vuosina 1970-1979
Sininen elokuva
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Pornografia ja tiedonvälitys : selvitys eräästä yhteiskunnallisesta tapahtumasta, sen syistä ja seurauksista
Seksikauppaa - luvalla ja ilman
Kaikki sallittua mitä ei ole kielletty
Pornografia naisten palveluksessa : poleeminen esipuhe
Ei pornoa - vain maitoa ja leipää, kiitos
Reilun kaupan pornografiaa etsimässä : "Ei ole hyvää pornoa, on vain pornoa"
Rivo Länsi : [kuudesti laukeava seksi-western]. N:o 4, [Mambo, musta kostaja]
Rivot kuvat
Katseen alla ja päällä : naisen kuva taideteoksessa ja pornografiassa
Kuuma katse eli lyhyt johdatus pornologiaan
Chloe Piene : flirttiä kuoleman, seksin ja pornon kanssa
Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon johtajien lausuntoja pornografiasta
Tiivistelmä.
Miltä paratiisi tuoksuu?
Mustan ja alatyylisen huumorin ilmiöitä 2000-luvun digiloressa
Intohimo ja valhe
Rakasta roskapostiasi
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
Määritelmiä
Pornografian strategiat : representaation problematiikkaa mainstream hard-coressa erityisesti kameran näkökulmasta
Suojaikärajat : tausta, kehitys ja kansainvälinen vertailu
Pornosta puhuen
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Riettaan orkidean genre : 2000-luvun naisten kirjoittama kotimainen pornografia
Hirveä hospodar ja nuoren don juanin urotyöt
Tarkastelen provokaatiota lähinnä taiteessa.  Lähestyn aihetta joidenkin valitsemieni esimerkkien kautta.  Niitä ovat mm. Marcel Duchamp, Wienin aktionistit, Ulla Karttunen, Paul Mc Carthy, Bertolt  Brecht, Britney Spears, oma taiteellinen lopputyöni, opiskeluaikani teatterikorkeakoulussa ja  vaihto-oppilasvuoteni Institut el teatressa, Barcelonassa.  Olen valinnut esimerkit sillä perusteella, että niissä on minulle jotakin henkilökohtaista tai muuten  vain kiinnostavaa. Esimerkkien lisäksi teksti sisältää joitain ajatuksia popista, kitchistä,  silpomisesta, sairaudesta, teini-iästä , taiteesta noin ylipäätään ja mielipidekirjoituksen pornosta.  PROVOKAATIO, kirjallinen opinnäytetyö ei ole akateeminen tutkielma. Se on  henkilökohtainen katsaus menneeseen, yritys ymmärtää opittua ja käsitellä niitä tunteita,  joita vuodet teatterikorkeakoulussa aiheuttivat.
Fetissikirja
Säädyllisiä ajatuksia epäsiveellisyydestä : pornografisen mateiaalin oikeudellisesta sääntelystä
