http://www.yso.fi/onto/yso/p717 sairaanhoitopiirit
sairaanhoitopiirit sairaanhoitopiirit
Oulun kaupunginjohtaja vaihtaa Husiin : Kari Nenonen ehti olla Oulun peräsimessä lähes seitsemän vuotta
PSHP:n ja TAYS–Uudistamisohjelman laitehankintojen kilpailutusprosessien suunnittelu
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri : toimintakertomus 2003.
Seinäjoen seudun kansanterveystyön kuntainliiton toimintakertomus vuodelta 1986.
Erityishuolto- ja sairaanhoitopiirit yhdistetään tämän vuoden aikana
Kaiku : Kainuun sairaanhoito- ja erityishuoltopiirin kuntainliiton henkilökuntalehti
Oysin vuodeosastot remonttiin : kahdeksan vuoden urakka ei vähennä sairaansijoja
Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin jäsenkuntien sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenteen kartoitus : kuntaprofiili 2000.
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymäkertomus
Toimitusjohtaja Lauri Laitinen : HUS on monta taloa, mutta yksi sairaala
Ensihoitopalvelun kenttäjohtamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle
Etelä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kustannuslaskenta
Onnellinen terveysalan ammattilainen : onnellisuutta selittävät tekijät Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Myönteisiä kokemuksia maakunnasta
Vuositilasto. 2004
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Anestesiatietojärjestelmän käyttöönotto : projektin sekä järjestelmä- ja laitteistorajapintojen kuvaus
Sairaalan hallinto-organisaation rakenne ja kehittäminen
Terveyden edistäminen Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä : vahvuudet ja kehittämiskohteet hoitotyön opiskelijoiden kuvailemina
Järviseudun sairaalan kuntainliiton kuntainliittokertomus vuodelta 1989.
Henkilöstökertomus. 2007
Vuositilasto. 2000
Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueen kenttäjohtajien ja ensihoitajien    mielipiteitä kenttäjohtotoiminnasta selvitettiin kahdella kyselytutkimuksella. Kyselyihin vastasi 270 ensihoitajaa ja 29 kenttäjohtajaa viiden sairaanhoitopiirin alueelta.    Kenttäjohtajan tärkeimmiksi työtehtäviksi arvioitiin ensihoitoasetuksen mukaiset    tehtävät: johtamisen moniviranomaistilanteissa, ja usean ensihoitoyksikön tehtävillä,    toimimisen hoitotason ensihoitajana sekä hätäkeskuksen tukemisen. Kenttäjohtajilla oli myös muita kuin asetuksessa säädettyjä tehtäviä ja ne vaihtelivat sairaanhoitopiireittäin. Kenttäjohtojärjestelmää pidettiin hyödyllisenä ja ensihoitopalvelun laatua parantavana.
Terveyden edistäminen Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä : pilottitutkimus itsearviointimittarin tuloksista
Osaamisen johtaminen Pohjois-Savon pelastuslaitoksen enshoitopalveluissa - Hyvän toiminnan käsikirja
Anestesiatietojärjestelmän käyttöönotto : Projektin sekä järjestelmä- ja laitteistorajapintojen kuvaus
Pirkanmaan sairaanhoitopiiri tarjoaa kunnille uuden tavan sopia erikoissairaanhoidon palveluista
Vuositilasto. 2003
Leskinen sairaanhoitopiirin johtoon elokuussa : äänestykset johtajasta olivat lopulta vain muodollisuuksia
Resurssinsuunnittelutyökalu Pirkanmaan sairaanhoitopiirille
Henkilöstökertomus. 2000
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointijärjestelmien käyttöönotto
Kustannusanalyysi : case: Maskun terveyskeskus 2005
Ehdokkaat kuin samasta muotista : sairaanhoitopiirin johtajahaastattelijoilla on työ hakea ratkaisevat erot
Oikeudenmukaisuus ja kulttuurien kohtaaminen sosiaali- ja terveysalojen organisaatioiden yhdistämisessä
HUS tiedottaa
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Henkilöstökertomus. 2004
Aune Brotherus-Kettunen : Uudenmaan sairaanhoitopiirin johtaja
Sairaanhoitopiirien talouden ohjausmallit ja niiden vaikuttavuus
Perehdytysopas palkkasihteerille
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri : talousarvio 2005 : taloussuunnitelma 2005-2008
Sairaanhoitopiirit
Asiakaslähtöisyyden ilmeneminen sairaanhoitopiirien strategioissa
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Elämän tähdet : Pirkanmaan sairaanhoitopiiriin henkilöstölehti
Oulu kiinnostaa ammattilaisia : hakijoiden joukossa monta kokenutta sairaalajohtajaa ja kunnanjohtajaa
Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito tänään : Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tiedotuslehti
Sairaanhoitopiirien sisäisten vuokrien määritys ja yhtenäistäminen
Terve Pirkanmaa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin tiedotuslehti
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Astmapotilaan ohjausmalli : elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Etelä-Pohjanmaan keskussairaalan kuntainliiton kuntainliittokertomus. 1990.
Kunnallisneuvos kiittelee Oulun kehitystä
Hospitaali : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstölehti
Henkilöstökertomus. 2009
Mikä sairaanhoitopiiristä tulee isona - kysymykseen vastaa strateginen suunnitelma
Fast track -hoitomallin taloudellinen arviointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Selvitys 15 sairaanhoitopiirissä ja Ahvenanmaalla toteutettavista
psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluista
Osastonsihteerin mahdollisuudet osallistua koulutuksiin työn ohella Keski-Suomen sairaanhoitopiirin konservatiivisella toimialueella
Eksote : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin lehti eteläkarjalaisille
Lasten krooninen B- ja C-hepatiitti Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä vuosina 1996-2006
Pirkanmaan sairaanhoitopiiriltä tarjous kunnille erikoissairaanhoidon palveluista : sopimusohjaus alkaa Pirkanmaalla 1999.
Verkon dokumentointi
Iäkkäiden potilaiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista keskisuomalaisessa erikoissairaanhoidossa
Sairaanhoitopiiri myy Peuhun tilan : virkistyskäyttöön tarkoitetulla keskuksella ei ole ollut riittävästi käyttöä
Toimintakertomus. 2000
Pirkanmaalla löytyi yhteinen kieli erikoissairaanhoidosta keskustelemiseksi
Härmäin kansanterveystyön kuntainliiton toimintakertomus vuodelta. 1990.
Henkilöstökertomus. 2008
Härmäin kansanterveystyön kuntainliiton toimintakertomus vuodelta. 1987.
Henkreikä : Kuopion yliopistollisen keskussairaalaliiton tiedotuslehti
Vaarojen selvittäminen ja riskien arviointi PSHP:n naisten ja lasten toimialueella
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Terveyden edistäminen Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä : Vahvuudet ja kehittämiskohteet hoitotyön opiskelijoiden kuvailemina
Härmäin kansanterveystyön kuntainliiton toimintakertomus vuodelta. 1988.
Oulu kouluttaa lääkäreitä etelään : Helsingin yliopiston lisättävä lääkärikoulutusta 50 opiskelijalla vuodessa ; Isossa ryhmässä hermostuvat kaikki
Toimintakertomus
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Osastofarmasiapalvelun kustannushyödyt ja palvelun  vaikutus lääkekustannuksiin Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Kari Nenonen pisti oven säppiin : Husin johtaja muuttaa Helsinkiin puolentoista viikon päästä
Puhelinapu lyhensi päivystysjonoja : Oulun seudun uuteen terveysneuvontaan 4000 soittoa kuukaudessa
Ohjatun harjoittelun malli : Satakunnan ammattikorkeakoulun ja Satakunnan sairaanhoitopiirin kehittämishankkeen tausta ja tulokset
Ksshp Sanomat : Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstölehti
Maraton on vielä kesken : Motivaatio lopahti, kun haasteet Oulussa loppuivat
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri 2001 : toimintakertomus
Pirkan piiri : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin tiedotuslehti
Fysioterapeuttien osaamisen ja käytänteiden muutos täydennyskoulutuksen aikana : suoravastaanottotoiminnan implementointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Geriatrisen osaston potilaiden hoidon tarve : selvitys Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä vuosilta 1988-1995
Kokonaisarkkitehtuurin rooli hankehallinnassa : case sairaanhoitopiirit
Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin jäsenkuntien sosiaali- ja terveydenhuollon palvelurakenteen kartoitus : kuntaprofiili 2000 : tilastot
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on ollut tuottaa Rapid Sequence Intubation protocol eli nopean tekniikan intubaatio (RSI-protokolla) Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle. RSI-protokolla perustuu kansainvälisiin tutkimuksiin ja ohjeisiin hengitysteiden hallinnasta sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyön loppuraportti avaa luodun ohjeistuksen ja protokollan tarkoituksen ja tavoitteet. Tajuttoman potilaan hengitysteiden hallinta on keskeinen osa kehittynyttä nykyaikaista ensihoitoa. Hengitysteiden hallinnan ja kontrolloidun ventilaation on osoitettu jo sairaalan ulkopuolella parantavan sekundaariselviytymistä. Intubaation suorittaminen ja RSI-protokollan toteuttaminen vaatii jatkuvaa harjoittelua ja taitojen ylläpitämistä. Intubaatio on edelleen optimaalisin keino turvata potilaan hengitystiet. Potilaan sedaatioon ja intubaatioon liittyy kuitenkin komplikaatiomahdollisuuksia, eikä se ole kokemattoman ensihoitajan ensisijainen hengitysteiden hallinnan toimenpide. RSI-protokollan tavoitteena on minimoida mahdolliset komplikaatiot. Alueilla, missä ei ole mahdollisuutta lääkäritasoiseen ensihoitoon tai vaihtoehtoisesti viiveet potilaan saavuttamiseksi ovat pitkät, on perusteltua keskittää hengitysteiden hallinta kokeneille, asiaan perehtyneille ensihoitajille. Protokollassa on paljon yhtenäisyyksiä London Hems:n ja Sydney area Hems:n RSI-prokollien kanssa. Teimme oppimateriaalin osiot tutkimuksista, hoito-ohjeista ja ajankohtaisista lähteistä. Ajankohtaisen tiedon kerääminen RSI-protokollasta ja siihen liittyvistä osa-alueista osoittautui heti alussa vaikeaksi. Suomalainen kirjallisuus ja tutkimustausta aiheesta oli hyvin suppea, joten ryhdyimme etsimään tietoa kansainvälisistä aineistoista. Projektin alkuvaiheessa asetimme kriteerit viitekehyksellemme, joita olivat perustuminen kansainvälisesti hyväksyttyyn tietoon ja tutkimuksiin. Viitekehyksen laadinnassa jaoimme aihealueita, joista kumpikin tuotti teoria tekstiä materiaallimme.
Organisatoriset muutokset sairaanhoitopiirijärjestelmään siirryttäessä
Henkilöstökertomus. 2005
Seinäjoen seudun kansanterveystyön kuntainliitto : vuoden 1985 toimintakertomus
Satakunnan sairaanhoitopiirin lääkärirekrytoinnin kehittäminen
Verkostoituvat apuvälinepalvelut Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntoremonttien vaikuttavuus
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 1999 : yhteenvetoa talousarvioista ja suunnitelmista : ...uudistuen mutta...osin palvelut myös vähenevät...ja osin odottajien määrät kasvavat..
Aluesairaaloista tapahtuvat hoitolaitossiirrot ensihoitovalmiuden näkökulmasta ja toimintamalli siirtojen tilaamiseen : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri (VSSHP) Loimaan ja Salon aluesairaalat, TYKS Vakka-Suomen sairaala
Uteliaisuus uran johtotähtenä : Hannu Leskinen ottaa vihdoin aikaa myös saksofonin soiton opiskelulle
Hyväntuulinen lihapullaekspertti
Lähiesimiesten työhyvinvointisuunnitelma Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
L-PKS tiedottaa : Länsi-Pohjan keskussairaalan tiedotuslehti
Arvio Aarno Tahvanaisen väitöskirjasta
RSI-protokolla Länsi-Pohjan Sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelulle
Johtajuus sairaanhoitopiirien kuntainliitossa
Alpo Korkeelasta hallituksen puheenjohtaja : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin valtuusto valitsi puheenjohtajansa ja hallituksen
Aluetietojärjestelmän käyttö ja merkitys tiedonkulkuun eri terveydenhuollon ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana : viiden vuoden käytön jälkeinen tilanne
Masennuslääkityksen yleisyys ja yhteys toipumiseen masennuksen vuoksi hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Hoitotyön toimintaohjelma vuosille 2010-2015
Vuositilasto. 1999
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen sairaanhoitopiireissä : osa I Loppuarviointi 2011; osa II Väliarviointi 2009
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilaspalautejärjestelmien arviointi ja kehittäminen BSC- mittariston avulla
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri : toimintakertomus 2006.
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri : toimintakertomus 2004.
Ensihoidon kenttäjohtojärjestelmää tarvitaan Pohjois-Suomessa
Verkko-Husari
Henkilöstökertomus. 2003
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Tarjolla uutta tietoa päätöksenteon tueksi : talouden seurannasta toiminnan ja talouden tarkasteluun
Uudenmaan sairaanhoitopiiri 1.1.1991-31.12.1999 : "Juuri kun asiat alkoivat rullata, kaikki oli ohi."
Sairaalaviesti
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Toimiiko terveydenhuoltoalue? : tutkimus Mäntän seudun terveydenhuoltoalueen perustamisen taustoista ja vaikutuksista
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Seudullista yhteistyötä yli organisaatiorajojen
Palvelujen tehokkuus ei synny käskyttämällä vaan luottamuksen kautta : Kyösti Juujärvi johtaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hallitusta
Henkilöstöraportoinnin kehittäminen ja raportointiohjelman hyödyntäminen sairaanhoitopiirissä
Suomen Meripelastusseura ensivastetoimijana tulevaisuudessa
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri : talousarvio 2004 : taloussuunnitelma 2004-2007
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Sairaan terve elämä : sydänsairauksien sekundaariprevention ja kuntoutuspalveluiden kehittäminen Pirkanmaalla
Johtamiskoulutuksen vaikutuksia esimiestyöskentelyyn : case Etelä-Savon sairaanhoitopiirin johtamiskoulutus
Terveyspolitiikkaa Helsingissä ja Uudellamaalla
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 1997 : ...paremmin palveluja - vaikka raha tekee tiukkaa..
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
Tulevaisuuden osaaminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Vuositilasto. 2001
Etelä-Pohjanmaan keskussairaalan kuntainliiton kuntainliittokertomus. 1989.
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tiivistelmä.
Osaamisen arviointi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Järviseudun sairaalan kuntainliiton kuntainliittokertomus vuodelta 1988.
Työkonferenssimenetelmä moniammatillisen työn kehittämisen välineenä sairaalaosastolla : keskustelunaiheena perheelliset syöpäpotilaat, näkökulmana sosiaalityö
Astma on hyvin yleinen sairaus Suomessa. Sairauden hoidossa yksi tärkeimmistä kulmakivistä on ohjaus, jolla tuetaan astmaatikkoa hyvään hoitotasapainoon. Hyvällä ohjauksella pyritään auttamaan astmaatikkoja ymmärtämään omahoidon, elämäntapojen ja lääkehoidon tärkeys hoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kaksi osiota astmapotilaan ohjausmalliin, ja näillä osioilla tuetaan hoitajien antamaa ohjausta astmaa sairastaville potilaille. Saimme opinnäytetyömme idean Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin opinnäytetyöaihepankista. Opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan sisätauti- ja keuhkosairauksien vuodeosasto 40A. Astmapotilaan ohjausmallille oli tarvetta, joten teimme siihen kaksi osiota, elämäntavat ja omahoidon, sekä lääkehoidon osiot. Tavoitteena oli tehdä tuotoksesta asiallinen ja käyttökelpoinen osa astmapotilaan ohjausmallia. Astmapotilaan ohjausmalli on intranetissä sähköisessä muodossa oleva työväline, jonka avulla hoitajat voivat ohjata astmapotilaita yhtenäisellä tavalla koko PPSHP:n alueella. Ohjausmallista saa helposti ja nopeasti tietoa astmapotilaan ohjaukseen. Hankimme ajankohtaista tietoa käyttäen kirjallisuutta ja Internetiä. Näin saavutimme monipuolisen tietoperustan astmapotilaan ohjausmallille. Kehitysehdotuksena ohjausmalliin pitäisi tehdä puuttuvat osiot, jotta siitä tulisi kattava kokonaisuus.
Uudenmaan sairaanhoitopiiri 1.1.1991-31.12.1999
Lapin erikoissairaanhoito : tiedotuslehti
Pirkanmaan sairaanhoitopiiri : periaatemuistio
Sisäinen tarkastus Pirkanmaan ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiireissä
Ajatuksia vanhusten hoidosta Keski-Suomessa 2000-luvun alkaessa
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Hoitohenkilökunnan kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet terveydenhuollossa - Raportointi ja kirjaaminen Suomen sairaanhoitopiireissä
Vuositilasto. 2002
Psykiatriset erikoissairaanhoidon avohoitopalvelut Keski-Pohjanmaan, Lapin, Länsi-Pohjan ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiireissä
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Potilaiden tyytyväisyys geriatriseen osastohoitoon
Yhtenäiset kiireettömän hoidon perusteet
Etelä-Pohjanmaan keskussairaalan kuntainliiton kuntainliittokertomus. 1988.
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri : Käyttösuunnitelma 2000.
Sähköisten liikkumisapuvälineiden myöntämiskäytännöt sairaanhoitopiireissä
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa.
Kehittämishankkeiden resurssiohjauksen parantaminen arkkitehtuurityön avulla : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallintoyksiköt
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Tilaaja-tuottajamallista kumppanuuteen : Case: HUS/Lohjan sairaanhoitoalue
Geriatrinen muistipoliklinikka : kokemuksia sadasta ensimmäisestä potilaasta Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Dementiapotilaiden lyhytaikaishoidon kohdentaminen, toteutus ja vaikutukset
Vanhan piirin klassinen helmi : sairaanhoitopiiri on kunnostanut entiselle piirimielisairaala-alueelle upean kokoontumispaikan
Seinäjoen seudun kansanterveystyön kuntainliitto : vuoden 1984 toimintakertomus
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri 2000 : toimintakertomus
Leskistä esitetään sairaanhoitopiirin johtajaksi : lopullinen valinta huhtikuussa
Toimintakertomus. 1999
Ravitsemushoitosuositusten toteutuminen potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta : case: Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Jäsenkunta sairaalakuntainliitossa
Koettu hoidonlaatu ja terveydentila Jyväskylän kaupungin vanhuspalveluissa
Kymenlaakson sairaanhoitopiiri : toimintakertomus 2002.
PPSHP maksoi tulospalkkioita : sairaanhoitopiirin henkilöstölle maksettavat summat vaihtelevat 250 euroasta 4000 euroon
Hannu Pajunpää Lapin sairaanhoitopiirin johtoon leirien välimaastosta
Malliaterian hyödyllisyys ruokavalinnoissa : Case: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueellisen ravitsemustyöryhmän malliateriakokeilu
Husari : Helsinki
Henkilöstökertomus. 1999
Laastari : Etelä-Savon sairaanhoitopiirin henkilöstölehti
Hoidon tarve eri hoidonportailla Keski-Suomessa
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 1998 : yhteenvetoa kehittämishankkeista : ... sisäiset uudistukset jatkuvat aktiivisesti ..
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Lean-ajattelun käyttöönoton organisaatiokulttuuriset tekijät Lapin sairaanhoitopiirissä
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Johtajuus sairaanhoitopiirien kuntainliitoissa
Henkilöstökertomus. 2002
L-PKS sanomat : Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin ky:n tiedotuslehti
Vuositilasto. 2006
Pienten yllätysten varalle : ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Vuositilasto. 2005
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymä : vuosikertomus 2000
Kunnat vähentävät ostojaan sairaanhoitopiiriltä
Henkilöstökertomus. 2006
Henkilöstökertomus. 2001
Pirkanmaan sairaanhoitopiiri : toimintakertomus
Etelä-Pohjanmaan keskussairaalan kuntainliiton kuntainliittokertomus. 1987.
Tärkeiden turvallisuusteemojen tarkastuslistan laatiminen
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 1998 : ... jarruttaen - mutta uudistuen ja palveluja parantaen ..
