http://www.yso.fi/onto/yso/p7175 seksiala
seksiala seksiala kaupallinen seksi seksiteollisuus seksibisnes
Oikeutta himolle
Oikeutta seksityöläisille
Naisen ihmisyys thaimaalaisen prostituution valossa
Vahvuuden väri on helakanpunainen : naiseuden muovautuminen kulttuurihistoriallisesti ja yhteiskunnallisesti seksityötä tekevän naisen elämässä
Alaston Hollywood : pornoelokuvateollisuuden sensuroimaton historia
Case Pandora : tapaustutkimus 2000-luvun suomalaisesta seksityöntekijästä ja seksityön sukupuolisuudesta
Seksi tuo ja taksi vie - vai miten se nyt oikein olikaan?
Ihmiskaupan tunnistaminen on prosessi
Euroopan parlamentti pelkäsi puuttua seksiteollisuuteen
Rakkaus on aina ehdollista
Thaimaan seksiturismi
Kansainvälisillä sopimuksilla naiskauppaa vastaan
Syrjässä solidaarisuudelta : seksityöntekijät vasmmistonaisten poliittisessa ohjelmassa. 2, Toiset
Porttikielto taivaaseen
Seksibisnestoimikunnan loppumietintö = Slutbetänkande av sexbisneskommissionen
Sabangin prinsessat : prostituutio Filippiineillä
Seksibisnestoimikunnan välimietintö = Delbetänkande av sexbisneskommissionen
Seksikauppa nousee tiskin alta
Punainen eksodus : tutkimus seksityöstä Suomessa
Tyttökauppiaat
Pakko, valinta vai pakkovalinta? : suomalaisten prostituution motiivit
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Miksi puhua seksistä työnä?
Naiskauppa Itä-Euroopasta ympäri maailmaa
Rajat ylittävä prostituutio : globaalien toimintamallien muuttuminen
Prostituution sääntelystä Suomessa
Siirtolaisuus, seksityö ja toimijuus : ihmiskauppadiskursseja purkamassa
Hauskaa, mutta ei koskaan enää : esseitä ja argumentteja
Uudet teknologiat, globalisaatio ja seksiteollisuus
Turvallisempaa seksiä, turvallisempaa seksityötä : ammattilaisen turvaseksiopas
Seksiteollisuusuutisia jäsentäneet myytit suomalaisessa lehdistössä
Outoa pornoa kaikille!
Köyhyys ajaa Itä-Euroopan naiset seksiorjiksi länteen
Ruumiillista globalisaatiota
Vallan virrassa vaaleihin : tasa-arvon tietolaari
Rahasta lähimmäistäsi
Väkivalta, seksi ja rikokset verotuksessa
"Mehän varoirimme tästä jo ajat sitten"
Ihmiskauppaa gradussa ja teatterissa
Prostituutio ja seksiturismi
Prostituutio ja seksuaalipalveluiden kriminalisointi : Prostituution ympärille muodostuneet diskurssit oikeusministeriöön lähetetyissä seksuaalipalveluiden kriminalisointia kommentoivissa lausunnoissa
Annie Sprinkle palasi juurilleen
Lapsiprostituutio on haaste ammattiauttajalle
Puhelintytön salaiset seikkailut
Lilja4ever näyttää ihmiskaupan todellisuuden
Miten auttaa seksikaupan uhreja?
Seksityöntekijöiden ja -asiakkaiden tuloverokohtelu
Seksityöntekijä ja prostituoitu ovat kiistanalaisia käsitteitä. Sanavalinnat kertovat poliittisista tavoitteista sekä siitä, miten valta ja seksityöntekijöiden toimijuus ymmärretään..
Mustavalkoista seksiä
Prostituution arvo jopa parisataa miljoonaa euroa
Seksiä kaupan
Seksi matkustusmotiivina
Ihmiskauppanarratiivit ja seksityön todellisuus
Seksiturismi on hyökkäys ihmisarvoa vastaan
Seksiä myytävänä
Turvaseksiä tarjolla
Pöljän paratiisi
Postseksuaalinen kaupunki? : Times Square virtuaalisen tuotannon aikakaudella
Vapaaksi marginaalista - marginaalista vapautta : naisliikkeen ja prostituoitujen etuliikkeen kamppailu seksin oston kriminalisoinnista 2002-2006
Prostituoitukin on ihminen
Tunnustuksia
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Tuote nimeltä nainen
Työoikeus ja lama : luovatko telelinjojen lisäarvopalvelut uusia, vakavasti otettavia työpaikkoja naisille ja millä ehdoilla?
Erotiikan ammattilainen : seksitähden päiväkirja
Ajankohtaista uutta kaupallisen seksin sosiologiasta
Toimittajien esipuhe
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Pornon rahavirtoja : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan teettämä selvitys pornografian laajuudesta ja rahavirroista 2000-luvun Suomessa
Midnight club : elämää ilotalon isäntänä
Kenen takamusta tavoitellaan
Lihaa säästämättä : 30 vuotta suomalaisen pornobisneksen etulinjassa
Globaali seksikauppa ja naisten oikeudet
Prostituution liikkuvuus Filippiineillä : kaupallista seksiä aiheuttavat ja ylläpitävät tekijät
Globalisaatio ruumiillistuu naiskaupassa
Kuhinaa kulisseissa, kun suomalainen mies myy potenssiaan
Kansainvälisen ruumiillisuuden kartat
Sari Saarinen, seksin ammattilainen
Seksikaupan ylläpitäjät vastuuseen : sukupuolten välillä vallitsee vallan epäsuhta : [haastattelu]
Tyttö joka leikki tulella
Ilotalo ei ole koti
Seksi myy - paremmin kuin koskaan : seksi on mainonnantekijöiden lempiasia
Hyväksikäyttötalous ja intiimisuhteet
Kadulta seksikoppeihin : uusliberalismin vaikutus Zürichin katuprostituutioon ja auktoriteettiperusteiseen Toiseuttamiseen
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Irene : helsinkiläisen "Kamelianaisen" Silkki-Saaran muistelmat
Naiskauppa - nykyaikaista orjakauppaa
Kikistä Eroticaan : viisi vuosikymmentä suomalaisia seksuaalilehtiä
13 : tosi tarina Lonin elämästä
Naisliikkeen ja prostituoitujen etuliikkeen kamppailu asiantuntijuudesta : seksin oston kriminalisointi Suomessa 2002-2006
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Punaisten lyhtyjen kaksoset
Seksuaalisuus seksityössä
Tytöt, pojat ja porno : kaupallinen seksimarkkinointi ja lapsuus
Pervotuotteita median markkinoilla
Prostituutio ja hyvä elämä : inhimillisten toimintamahdollisuuksien näkökulma prostituutioon
Seksiteollisuus - takapakkia tasa-arvolle
Suomalainen päivälehdistö seksikaupan foorumina
Hekumallinen Berliini
Kolmijalkainen mies
Rakkauden kauppias
Aikuisviihde : toimintatapa ja työsuhteet : tutkimus maksullisilla aikuisviihdelinjoilla toimivien yritysten toimintatavoista ja alan työntekijöiden työsuhteiden ehdoista
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Uhreja vai yksityisyrittäjiä? : seksin ostamisen kriminalisointia koskeva keskustelu Suomessa vuonna 2003
Reilun kaupan pornografiaa etsimässä : "Ei ole hyvää pornoa, on vain pornoa"
Seksiä saluunaan, topless-ilmiö Suomessa
Tiivistelmä: Roolileikkiä : tutkimus työstä seksipuhelinlinjoilla.
Nepal : koruilla kiinni elämään
Puhelintyttömurhat
Roolileikkiä : tutkimus työstä seksipuhelinlinjoilla
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Tiivistelmä.
Seksityöntekijä vai prostituoitu?
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Nuorten vastikkeellinen seksi pääkaupunkiseudulla
Nautinnon hinta
Helsinki erotica : selviytyjän opas = a survivor's guide
