http://www.yso.fi/onto/yso/p7173 työryhmäohjelmistot
työryhmäohjelmistot työryhmäohjelmistot
Virtuaaliset työryhmät hajautetussa ohjelmistokehityksessä: ongelmia ja ratkaisuja
Potkua porukkaan : ohjaajan kirja
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Työryhmäohjelmat tietopalvelussa
Graafinen suunnitteluympäristö ja tiimityö ohjelmistosuunnittelussa
JAMK:n dokumenttien hallinnan toteutus Novell GroupWise -ohjelmistolla
"Yksi kaikkien, kaikki yhden puolesta"? : kollaboratiivinen oppimisprosessi hajautetussa oppimisympäristössä
Työryhmäohjelmistot : case Uponor
Mainoskuvaus digikameralla
SPTS-työryhmäohjelmisto
Tarjolla olevien lähiverkkoratkaisujen tutkiminen sekä Suomen halogeeni-valaistustukku Oy:n atk-järjestelmän saneeraus
Web-sovelluspalvelut Lotus Notes 8 -ympäristössä
Intranetpohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen organisaatiossa : case : Intranetpohjaisen raportointijärjestelmän rakentaminen SAMK:n projektinseurantaa varten
Työryhmäohjelmistojen hyödyntäminen organisaatioiden sisäisen tietämyksen hallinnassa : Case Lindorff Oy.
Ryhmätyöohjelmistot tilannetietoisuuden muodostamisen tukena : elektroninen päiväkirja prosessiteollisuudessa
Tiimi-työryhmäverkot
Kokoustukijärjestelmät : case: Lotus Notes Sametime Web Conferencing
Lotus Notes -työryhmäohjelmisto
Osallistuva ryhmätyöohjelmiston suunnittelu
Tutkimusaineistojen tiedonhallinta : näkökulmia ja menetelmiä
Tietokoneavusteisen ryhmätyön tuki : selvitys Lotus Notesin 4.0 ja ICL-Toimisto Tiimin 3.5 soveltuvuudesta Oulun kauppaoppilaitoksen hallinnon käyttöön
Teatteriohjelmat : 1810-1972
Aviso käyttöopas : versio 2.5
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Salaisuuslaatikko : toiminnallisia hartauksia kirkkovuoteen
Lotus Notes 4.5 : käyttäjän opas
Porinakontti : ryhmäohjaajan käsikirja
Puuhaa eroperheiden lasten ja varhaisnuorten ryhmille
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Vineyard Aviso käyttöopas : versio 2.5.1
Asennusohjeiden laatiminen osana muutosten toimitusten tehostamista
Työryhmäohjelmisto Lotus Notesin merkitys tiedonjakelukanavana Nokia-yhtymässä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Näyttelijänä Suomessa
Tiivistelmä.
Lotus Notesin kehitystarpeet Metso Oyj:ssä
Sähköiset viestintäkanavat : työryhmäohjelmistot hajautetussa organisaatiossa
Opiskelijan tiimityön tukeminen : työryhmäohjelmistojen vertailu
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, muuttaako työryhmätilan käyttöönotto prosessia. Ensin selvitettiin, mikä on prosessi ja miten prosessia kehitetään. Seuraavaksi haastattelemalla selvitettiin, onko työryhmätilan käyttöönotto muuttanut sitä prosessia, jota varten työryhmätila on käyttöönotettu. Tutkimus oli rajattu kattamaan vain liiketoimintaprosessit.     Tutkimuksen mukaan prosessi on joukko toistuvia ja toisiinsa liittyviä toimintoja tietyn päämäärän saavuttamiseksi. Toimintajoukon suorituksen aikana toimintajoukon syötteet muutetaan tuotoksiksi. Jotta prosessia voidaan kehittää, on se ensin tunnistettava ja analysoitava. Analysoinnilla saadaan selville prosessin nykytila, jonka esittämiseen käytetään prosessikuvausta. Prosessien kehittäminen vaihtelee organisaatioittain, mutta kehittämiselle on olemassa kehysmalleja, jotka sisältävät ainakin prosessikuvauksen laadinnan, prosessin mittaamisen ja mittaustulosten analysoinnin sekä muuttuneen prosessin testaamisen. Prosessien kehittämisen pohjana tulisi olla organisaation strategiat, toimintaperiaatteet ja liiketoiminnan tavoitteet. Tutkimuksen mukaan uuden prosessin käyttöönotosta on hyvä laatia käyttöönottosuunnitelma. Käyttöönotossa on syytää myös huomioida työntekijöiden mahdollinen muutosvastarinta ja pyrkiä esimerkiksi kommunikoimalla pienentämään sitä.     Työryhmätilojen käyttöönoton vaikutuksia prosessiin selvitettiin avoimella haastattelulla, johon osallistui neljästä eri organisaatiosta yhteensä kymmenen henkilöä. Haastateltavilla oli työryhmäohjelmistona käytössä Microsoft Sharepoint tai EMC Documentum eRoom. Näiden haastattelujen perusteella työtilan käyttöönotto on saattanut karsia prosessin toimintoja ja nopeuttaa prosessia esimerkiksi muuttamalla paperimuotoisten dokumenttien välityksen ja työstön työtilassa tapahtuvaksi dokumenttityöstöksi. Prosessin päätoiminnot ovat silti pysyneet muuttumattomina. Osa haastatelluista oli tehnyt prosessikuvaukset. Enemmistö haastateltavista kertoi, että työtilan käyttöönottoon oli liittynyt jonkinlaista muutosvastarintaa.    Yhteenvetona tutkimuksesta on todettavissa, että merkittävää prosessimuutosta ei työryhmätilojen käyttöönotossa tapahtunut.
PHProjekt työryhmäohjelmisto
Muuttaako työryhmätilan käyttöönotto prosessia
Lotus Notes : työryhmäohjelmiston peruskirja
Suunnitelma Lännen Tehtaiden intranet-ratkaisun kehittämiseen
Esikuntajärjestelmän käyttöönottoprojekti ja käyttäjätyytyväisyyskysely Pohjoisella maanpuolustusalueella
Iloisina yhdessä. 1
Työryhmäympäristön päivittäminen ja roskapostisuodattimet
Tiivistelmä:.
Iloisina yhdessä. 2
Yhteistyöjärjestelmien käyttö ja toimivuus henkilöstön osaamisen kehittämisen ja ylläpidon näkökulmasta
Järjestelmätuki
Turinavakka : ryhmänohjaajan käsikirja
Teklab Oy:n laboratorioympäristöjen kehittäminen laiteohjauksien avulla
Lotus Notes T&K-selosteiden hallintavälineenä Valmet Oyj:ssä
