http://www.yso.fi/onto/yso/p7172 sokeri
sokeri sokeri
Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus
Hampaat kaipaavat täyspainoista ruokaa
Eri sokerimäärien ja -laatujen vaikutus sorbettien rakenteeseen ja makuun
Ksylitoli ja koirat : pohjoismaisen eläinlääkärikongressin satoa
Sokerivaahterametsässä tuoksuu savulle ja siirapille
Juurikkaan laadun vaikutus sokerin tuotantoon
Peltokasvilajikkeet 2012
Sopimus syntyi Euroopan Unionin sokerisektorin uudistamisesta
Juurikassarka
Jalostuuko sokerijuurikas jatkossa sokeriksi vai etanoliksi?
Sokerin lisäys höyrymehun valmistuksessa
Sokerijuurikkaan viljely- ja satotietoja 2007.
Hirsistä löytyi tarina : Sokeri-Jussin hirsien ikäselvitys osoitti, että puut on kaadettu todennäköisesti talvella 1635-1636
Diabeetikon hypoglykemian tunnistaminen ja hoitaminen ensihoidossa
Sokeri-Jussi tarjoaa suolaistakin
Kauppaetuussopimusten hyvinvointivaikutukset : esimerkkinä sokeripöytäkirja
Sokeri-pektiinigeelien fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia paistonkestävissä hilloissa
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Lihavuutta ja sokerin käyttöä selvittäviä tutkimuksia
Sokerilla on monta tehtävää säilönnässä
Sokerista haetaan apua kivunlievitykseen
Tyypin 1 diabetes lisääntyy yhä: auttaako pitempi imetys?
Sokerijuurikkaat vertailussa
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Sokeri - harmiton herkku vai terveyshaitta!
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Epäterveellisten elintarvikkeiden valmisteverotuksen oikeudelliset ongelmat
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
Maailman sokeri- ja sokeriviljelyspolitiikan viimeaikainen kehitys
Vapaudu makeanhimosta : hypnoosiäänite
Sokeri : auringon energiasta elintarvikkeiden valmistusaineeksi
Suuntana sokeri
Etanolin sivutuotteena syntyy rehua
Voiko sokeri olla allergeeni?
Diabeteksen ehkäisy Euroopassa: DE-PLAN
Tutkimuksissa etsitään keinoja aikuistyypin diabeteksen ehkäisyyn
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Suolaa ja sokeria
Sokeritoimikunnan 1972 mietintö
Arvonlisäveron vaikutus sokerin hintaan eri EU-maissa
Sokeriin suhtautuminen on parantunut
Puolustaja-patsas on Sokeri-Jussin lahjoitus
1700-luvun lopun sokerileikkurin tutkimus ja konservointi
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Saako suudella?
Diabetes ja harmaakaihi koiralla
EU:n sokeripolitiikan muutospaineet ja vaikutukset Suomessa
Puun ja kuoren välissä
Snadi-pillimehujen reseptien uudistus : Sokerin vähentäminen pillimehutuotteista
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Verensokeriarvojen kirjaaminen ja huomiointi hoitotyössä : kyselytutkimus Turun kaupungin hyvinvointitoimialan kotihoidon henkilökunnalle
Suomen sokerihuolto 1914-1921
Barbadoksen ja Jamaikan kehitys sokerintuottajina orjayhteisöistä vapaan työvoiman käyttäjiksi
Liika sokeri sairastuttaa
Sokeria vai keinotekoisia makeutusaineita? : diabeetikoiden mielipiteitä ja kokemuksia makeuttavien aineiden valinnastaja käytöstä
Sokerikiintiö 2009.
MRO-hankintojen kehittäminen Suomen Sokeri Oy:ssä
Elinkysymys
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Mehiläiskuolemat : ekologinen katastrofi ja taloudelliset seuraukset?
Sokeri ja terveys Korpilammella 16.5.1977 pidetyn ravitsemusseminaarin raportti
Kaupunkien sokeriteollisuus 1700-luvulta 1800-luvulle
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tarjota uusia näkökulmia ja ratkaisuehdotuksia Suomen Sokeri Oy:n (jatkossa SSOY) Porkkalan tehtaan MRO-hankintojen toteuttamiseksi. Insinöörityössä tarkasteltiin yrityksen aiemmin toteuttamia toimenpiteitä MRO-hankintojen kehittämiseksi ja analysoidaan niiden onnistumisen ja epäonnistumisen syitä ja seurauksia, jotta hankinnat voidaan tulevaisuudessa toteuttaa mahdollisimman tarkoituksenmukaisesti. MRO-nimikkeet ovat nimikkeitä, joita kunnossapitotoiminnot tarvitsevat tuotantolaitoksen ydinprosessien toiminnan turvaamiseksi. MRO-nimikkeitä ovat esimerkiksi kiinnitystarvikkeet, työkalut, suojavälineet sekä siivoustarvikkeet. Nykyisellään toistuvat, yksinkertaiset MRO-hankinnat työllistävät SSOY:n hankintahenkilöstöä runsaasti ja vievät aikaa strategisesti tärkeämpien hankintakokonaisuuksien hallinnasta. Insinöörityössä on käytetty työn ohessa tapahtuvaa osallistuvaa havainnointia, hankintahenkilöstön haastatteluja, sekä yrityksen tietojärjestelmistä haettujen tietojen analysointia. Ratkaisuehdotusten myötä Suomen Sokeri Oy:n epäsuorien hankintojen toteuttamista voidaan tehostaa tulevaisuudessa merkittävästi jakamalla vastuuta hankintojen toteuttamisesta sekä sisäisten että ulkoisten sidosryhmien kanssa. Kirjallisten lähteiden, haastattelujen, osallistuvan havainnoinin sekä nykytilanteen analysoinnin tuloksena luotiin uusia toimintamalleja MRO-hankintojen toteuttamiseksi tulevaisuudessa. Tuloksena syntyi hankintojen strategista lähestymistä painottava toimintamalli, jossa vastuuta yksinkertaisten rutiinihankintojen operatiivisesta toteuttamisesta siirretään entistä vahvemmin toimittajan vastuulle. Malli tarjoaa nykyaikaisia vaihtoehtoja rutiinihankintojen toteuttamiseen esimerkiksi e-katalogeja sekä varastointiautomaatteja hyödyntämällä.    Ehdotettujen ratkaisujen myötä Suomen Sokeri Oy:n Porkkalan tehtaan MRO-hankinnat voidaan tulevaisuudessa toteuttaa tehokkaasti, hallitusti ja toiminnan kehittymistä seuraten. Lisäksi kunnossapitotoimintojen tehokkuus paranee, kun käyttäjät voivat osallistua entistä vahvemmin hankintojen määrittelyvaiheeseen ja toteutukseen. Toimintaan sitoutuu aiempaa vähemmän pääomaa hankintasykliä tiivistämällä ja ulkoistamalla vastuuta nimikkeiden varastoinnista toimittajalle.
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Juurikassokerituotannon edistämistoimenpiteitä eri maissa
Sokerista hyötyä lampaille
Neljän vuoden piina
Annikalla on diabetes : satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Makeus ja rasvaisuus jogurtin aistittavaan laatuun vaikuttavina tekijöinä
Muuttuva sokerin markkinatilanne
Diabeteksen ennaltaehkäisy väestötasolla: Dehkon 2D-hanke
Valmistumassa olevan hoitotyön opiskelijan vieritestausosaaminen : kyselytutkimus verensokerin mittaukseen liittyen
Selvitystyö verensokerimittareiden toimintaperiaatteista ja virhelähteistä
Sokerilisäyksiä kuudessa prosentissa EU:ssa myydyissä hunajissa
Ravinteiden vaikutus sokerijuurikkaan sokeripitoisuuteen
Sokeriteollisuuden kilpailuolosuhteet
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Hyvästit, potkut vaiko lobbauksen hedelmä?:Yhdysvaltain suhtautuminen Filippiinien itsenäisyyskysymykseen ja sen ratkaisuun 1929–1934
Sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden esiintyvyys entisillä ikääntyneillä mieshuippu-urheilijoilla ja verrokeilla
Sokerilakityöryhmä 78:n mietintö
Maillard-reaktio ja proteiinit : Proteiinien lisäys porkkanapiirakoihin
Sokerit peroraalisissa humaanilääkkeissä = Socker i perorala humanläkemedel
Tiivistelmä
Eräiden teollisuuskasvien tuotannosta ja ulkomaankaupasta
Suositus sokerin saannista edelleen enintään 10% päivittäisestä energiasta
Sokerialan väliaikainen monipuolistamistuki laajeni maatilainvestointeihin
Sokerin hintavaihtelun vaikutukset näkyvät Suomessa viiveellä
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Sokeririippuvuus
Lääkkeiden sisältämät sokerit ja sokerialkoholit
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
"Biomuovia" valmistetaan sokerista
Wto-neuvotteluista, sokeriuudistuksesta ja sikataloudesta
Sokerireformi aiheuttaa muutospaineita viljelytekniikkaan
Kastelun vaikutus Sweet Spanish -tyyppisten sipuleiden satoon ja makuun
Suuria ja pieniä sokerintuottajia
Sokeri-Jussi suli Välimeren aaltoihin : sokerilinjalle aiotun rautapaatin rakentaminen oli merkkitapaus Oulussa
Foss NIRSysteemin kalibrointi ja käyttöönotto Suomen Sokerin Porkkalan tehtaalla
Kesällä pakastetaan ja säilötään
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Markkinoiden armoilla ilman omaa sokerintuotantoa
Verensokerin mittaaminen vieritestinä :  opas osaamisnäyttöä vastaanottavalle sairaanhoitajalle
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Sokerikiintiöiden poiston vaikutusarvio ei vastaa todellisuutta
Ravinnon rasvat ja sokeriaineenvaihdunta
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : hunaja, sokeri ja siirappi
Annikalla on diabetes : Satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Kansanterveysnäkökulma farmasian kansainvälisten järjestöjen toiminnassa
Sokeri liittyy monella tavalla säilöntään : perustietoa säilönnästä
Makeuden mittelö
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Tukimateriaalin tuottaminen iäkkäille insuliinihoitoista tyypin 2 diabetesta sairastaville venäjänkielisille maahanmuuttajille ja heitä ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Kirja-arvostelu
Mietteitä vuosien varrelta
Ei makeaa mahan täydeltä : kertomus makeanhimosta, sokerista, makeutusaineista ja maailman vaarallisimmista autoista
Verensokerimittarin tiedonsiirto
Sokeri oli keskiajan jalokivi : Euroopan hyvinvoinnille makea alku
Rivivälin leventämiseen on olemassa hyvät perusteet
Vähän ja paljon sokeria käyttävien ravinnonsaannin eroja on tutkittu
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Jäätyneen juurikkaan prosessointi
Lääkkeiden sisältämät sokerit
Muutamia näkökohtia sokerijuurikasviljelykseen nähden Suomessa : esitelmä pidetty Maanviljelijäin Yleisen Liiton kevätkokouksessa Tampereella 15. 3. 1910
Immunologiset ja geneettiset tekijät tyypin 1 diabetekseen liittyvän munuaistaudin synnyssä
Hoitajien perehdytys verensokerin mittaamiseen vieritestinä : kyselytutkimus Turun kaupunginsairaalaan
Päämääränä diabeteksen ehkäisy maailmanlaajuisesti
Tehokopiokone suuriin töihin
Telomeerit tökkii?
Onko kotimaisen sokerikilon hiilijälki ulkomaista suurempi?
Nyt pinnalla solun sokerit
Värin automatisointi Brite·X-värimittarilla
Sokerit ovat hiilihydraatteja
Lapsuusiän diabetes yleistyy jatkuvasti : syytä ei tiedetä
Sokerit makeisissa
Sokereiden väliset vuorovaikutukset
Hunaja maistuu kahvissa
Vakuuttava kuvaus ruokatottumusten muutoksesta
Koulutuksen vaikuttavuus verensokerin mittauksessa
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Purkka peittoaa pastillin
Mesikastetta pesiin harvinaisen paljon
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Voimaantumiseen pohjautuva tyypin 2 diabeteksen omahoidon tuki apteekissa : esimerkkinä Mäntyharjun Havu apteekki
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Sokerijuurikkaan viljely- ja satotietoja 2005.
Gestaatio- eli raskausdiabetes on ensimmäisen kerran raskausaikana todettu sokeriaineenvaihdunnanhäiriö, joka paranee raskauden jälkeen. Raskausdiabetesdiagnooseja tehdään vuosi vuodelta enemmän. Vuonna 2012 diagnooseja todettiin 12,7 – prosentilla raskaana olevista. Tämän vuoksi sen ennaltaehkäisyyn on kiinnitetty huomiota. Lisäksi äitiysneuvolassa neuvoloissa on huomattu ohjaamisen ja neuvonnan tärkeys raskausdiabeteksen hoidossa. Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan terveydenhoitajilla oli herännyt tarve saada asiakkaille ohjemateriaalia raskausdiabeteksen toteamisesta, seurannasta, hoidosta ja ennaltaehkäisystä Oulunkaaren kuntayhtymän Omahoito-terveyssivustolle Internetiin. Projektin tavoitteena on tehdä opas ja tuottaa uudenlaista ohjemateriaalia Internet-versiona äitiysneuvola-asiakkaiden käyttöön. Lisäksi oppaan tavoitteena on helpottaa terveydenhoitajien ohjaamista ja neuvontaa, tuottamalla heille äitiysneuvolaan ohjemateriaalia, jota jakaa asiakkaille. Oppaan tavoitteena on antaa ensitietoa raskausdiabeteksesta sekä herättää kysymyksiä. Mikäli asiakkaat voivat etukäteen tutustua ohjemateriaalin raskausdiabeteksesta, voidaan neuvolakäyntien aikaa hyödyntää paremmin, kun asiakkailla on jo ensitietoa aiheesta. Perehdyimme tietoperustassa raskausdiabetekseen hyvin kattavasti. Lähteinä käytimme alan kirjallisuutta ja lehtiä, Käypä hoito –suosituksia sekä Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen 2013 julkaisemaa äitiysneuvolaopasta sekä luotettavia Internetlähteitä. Opinnäytetyömme tuotoksena valmistui raskausdiabetesopas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan asiakkaille Omahoito-terveyssivustolle. Opas on asiakkaiden käytössä verkkopankkitunnuksilla ja mobiilivarmenteella. Opas sisältää informatiivista ja tämän hetkistä tietoa raskausdiabeteksen toteamisesta, hoidosta, omaseurannasta, mahdollisista komplikaatioista sekä ennaltaehkäisystä. Opasta voidaan jatkossa päivittää helposti neuvolan sisällä, mikäli suosituksiin tai Käypä hoitoon tulee muutoksia.
EU-jäsenyyden vaikutukset kotimaisten vilja- ja sokeripohjaisten elintarvikkeiden kuluttajahintoihin
Suomalaisten sokerinkäyttö
Kielikello 1/2007
Lasten hammasterveys huolestuttaa
Irti sokerista loppuiäksi : terveyttä, hyvinvointia ja ravinteikkaita reseptejä
Tiivistelmä kuvailusivulla.
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Suomalaista sokeria suomalaisten tarpeisiin
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Marjavuori talteen sokeritta
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahamuuttajalle
Vierianalytiikan toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymän, (ISLABin) tarpeisiin
Kevään korvalla
WTO:n Hong Kongin kokous, sokeripolitiikan uudistus ja kehitysmaat
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Sokeri Suomessa 1500-1917
Apteekkien osallistuminen kansalliseen diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelmaan (DEHKO)
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Lihaluujauhon soveltuvuus sokerijuurikkaan lannoitteeksi
Diabetes ahdistuksen ja masennuksen aiheuttajana
Ikihyvä-ryhmätoimintamalli tukee elintapojen muutosta
VS-vesien kartoitus ja minimointi siirappi- ja nestesokerituotannossa
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahaanmuuttajalle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin  diabetesta sairastavalle maahanmuuttajalle. Tavoitteena oli tehdä hoito-opas, joka  perustuu ajankohtaiseen tutkittuun tietoon. Suomen- ja englanninkielisen hoito-oppaan  tavoitteena on toimia äidin apuvälineenä hoitotasapainon ylläpitämisessä ja auttaa hoitajia  ohjaustilanteissa. Opinnäytetyöni kuuluu LOG-SOTE -projektiin, jonka  yhteistyökumppanina ovat Espoon kaupungin maahanmuuttajatyöntekijät. Kumppaneihin  kuuluu toimijoita sosiaalivirastoista ja terveyskeskuksesta.  Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille ja sikiölle raskauden  aikana ja niiden hoitoa. Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille  ja sikiölle raskauden aikana ja niiden hoitoa. Työssä kuvataan ohjaustarpeita ja haasteita  maahanmuuttajan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tavoitteenani on vastata kysymyksiin:  Mitä ongelmia on raskaana olevalla diabeetikkomahanmuuttajalla sekä mitä ohjausta  tarvitaan sisällöllisesti ja menetelmällisesti hoitotasapainon ylläpitämiseksi.  Keräsin aineiston soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kerätyn  aineiston avulla kokosin hoito-oppaan. Hoito-oppaan aihealueita ovat verensokerin  mittaus, hypoglykemiakohtaus (matala verensokeri), insuliinihoito, ravitsemus ja liikunta.  Hoito-oppaassa painotetaan verensokerin mittauksen tärkeyttä, jota on havainnollistettu  kuvien avulla. Lisäksi oppaaseen on lisätty tekstiä elävöittäviä kuvia. Hoito-opas on  helposti tulostettavassa muodossa, jotta kaikilla olisi mahdollisuus käyttää sitä.
Markkinoilla olevien vihannesten, marjojen sekä omenien sisältämät sokerit ja orgaaniset hapot
Makea maistuu märehtijän suussa
Liikunnan vaikutus verensokerin hallintaan tyypin 1 diabeetikoilla
Sokerin, fruktoosin ja keinotekoisten makeutusaineiden vertailu leivonnassa
Sokerijuurikkaan viljelyn tuet
Ruotsalaisen Testfaktan pistokoe: kahdessa juoksevassa hunajassa sokeria
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Makea ja karvas juttu - otteita sokerin historiasta
Verensokerimittarin käyttöliittymän parantaminen
Gestaatiodiabetes : opas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvola-asiakkaille
Sivutuotebiomassat hyötykäyttöön höyryräjäytyksellä
Sokerijuurikkaan viljely- ja satotietoja 2004.
Biotiitti lisää sokerijuurikkaanviljelyn kannattavuutta kevyillä [mailla]
Kidesokeri on valkoista - nestesokeri on väritöntä
Muista myös apuaineiden aiheuttamat haitat!
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Sokerit hiivaleivonnassa
Juurikassokerin tuotanto kahteen tehtaaseen
Tiivistelmä: Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus, Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus.
Hiljainen tieto avittaa prosessien ja laadun kehittämisessä
Vajaat 90 vuotta sokeria Salosta
Lääkesiirapit : riski hampaille
Sokerin rooli rehun säilönnässä
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Tiivistelmä.
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahanmuuttajalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Diabetespotilaan verensokeritasapainon hoito intraoperatiivisessa vaiheessa : Opetusmateriaali
Sokerisektorilla moni asia on vielä auki
Juurikassokerikomitean mietintö
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Runsaan sokerinkäytön vaikutukset yleisterveyteen
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Sokerijuurikkaanviljelyn edellytykset : sokerintuotanto EU-ehdoin
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
Sokerikomitean 1965 mietintö
