http://www.yso.fi/onto/yso/p7177 sanoitukset
sanoitukset sanoitukset laulunsanoitukset
Kolme laulua, nuorison huwiksi
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2008
Lokki kivellä
Sexi on in : suomenkielisen pop- ja rockmusiikin seksiä sisältävät laulujen sanoitukset vuosilta 1965-1998
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Iskelmä on unohduksen, alakulon ja rauhan puolella
Tuomaksen evankeliumi
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Vain aurinko on kuumin seuranaan
Suuri toivelaulukirja : valikoima suosittuja yhteislauluja : tekstivihko. 1-3
Aika jätti, eli, Sanataiteilija kävi täällä : valitut runot : MP3
Arkisto sisältää Jarmo Linnan sanoituskäsikirjoituksia, asiakirjoja, muistiinpanoja, lehtileikkeitä ja painatteita.
Laulunikkarina laidasta laitaan : 121 laulunsanoitusta
Paljon onnea vaan - lastenlaulun huoltajuuskiista
Kieli yhteiskunnassa - yhteiskunta kielessä : AFinLAn vuosikirja 2002/n:o 60
Yxi uusi Hengellinen Avuxi Huuto Wirsi ; Kaxi uutta Hengellistä wirttä
Kypck ei mahdu yhteen muottiin : pääosin oululaisen yhtyeen venäjänkielinen raskas rock kerää kuulijoita itänaapurissa
Yhteistä musiikkia
Stina Girs: Sydän edellä -levyn syntyprosessi : Levyn kirjoitus ja äänitys muusikon ja musiikintekijän näkökulmasta
Lauluhetki
Lisälehtiä Rockin runousoppiin
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 1
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Kaksi unelmaa onnesta : tonaalisen rakenteen ja tekstin suhteesta Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon ja Drömmen
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 123 : 2.
Juutalaisten juhlapyhien lauluja
Kappaleen kirjoitusprosessi - ideasta valmiiksi demoäänitteeksi
Čoma Kuujärv
Sotaorvon muisto isästä säveliksi
Palle ystävineen hupilaulujen parissa : valikoima Pallen sanoittamia retki- ja sitsilauluja vuosilta 1925-1987 ystäviensä yhteislauluiksi
Uusi kärppälaulu herättää kohua : professori kehottaa vaihtamaan levyä
Tähdet ja toi kirkas kuu : lauluja ensimmäisten suomenkielisten runoilijoiden teksteihin
[Esitelmiä] : syksy 2004
Uskalla olla! Anna mennä! : Musiikin tuottaminen draamapedagogiseen teokseen
"Tutki minut" - gospelkuoro Tuluksen levytetyn tuotannon sanoitusten sisältö vuosina 1995-2002 ja sen suhde kuoron tavoitteisiin
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Lauluja rokkijätkille ja iskelmäprinsessoille : 1970-luvun suomalaisen listamusiikin sanoitusten diskurssianalyyttistä tarkastelua
Kansanlaulut, iskelmät : 1965-1966
Villejä rubiineja : väärin kuultuja laulunsanoja
Eetos goes paatos : Pelle Miljoonan valitut lyriikat
Laulujen maailma : sanojen suomennoksia tunnettujen mestarien sävelIyksiin
Kulkurin kyynel
Luokatonta lyriikkaa? : yhteiskuntaluokka Asan, Palefacen ja Julman Henrin rap-sanoituksissa
Moottoritie on kuuma : myyttinen maailmalle lähtevä mies
Toivelauluja : iskelmien aarreaitta. 122 : 1.
Kaksi aiwan uutta weisua
Laulu Zimmermannin murhasta Kuopiossa
Laulusuomennoksia. 1, Hengellisiä lauluja
Marssin sanoja nuorisolle
Amorphis : Taivaan rumpu : sanoituksia = Amorphis : heavenly drum : lyrics
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 2
Maaltamuuton ja juurettomuuden kaihoa : supermolli valistuslaulu
On virsi täällä heikko vain ja köyhä kiitoksemme : adjektiivit ja niiden käyttö vuoden 1938 ja 1986 virsikirjoissa
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Sota-ajan lapsi muistelee
Seitsemän lempi-laulua : Suomen nuorison huwiksi nuoruuden ajalla
Esitelmiä : kevät 1986
Biisinikkarin muistelmat : raportti sävellys- ja sanoitusproduktion toteutuksesta
Luonnonpuisto, pyhä maa
Laulettu huumori ja kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin kuplettiäänitteillä
Toivelauluja. 127
Robert Schumann Liederkreiss op. 39 laulajan haasteena
Yö meren rannalla
Tolvajärvelle
Ilotulitusta : aforismeja ja muutakin
Äidin syntymäpäivä
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 2
Helppoa luettavaa : Jarkko Martikaisen laulutekstien rakenteen analyysi nuottikirjan "Helppoa soitettavaa" kappaleista
Linja löytyi
Arjen oivalluksista soiviksi säkeiksi : rocklyriikan ominaispiirteet lajina ja rocksanoittajan tekijyys
Birgitta-balladi : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Sanoitusprosessi laulaja-lauluntekijän näkökulmasta
Oppilaat matkalla Pikkupojan paratiisiin
Lotta vai sankarinainen, renki vai työmies? : suomalaisten iskelmätekstien sanaston kvantitatiivis-semanttista analyysia
Kuvakieli Jukka Kuoppamäen teksteissä
Iskelmäsanoituksen keinot : listaiskelmien muodon ja sisällön tarkastelua
Sinulle : runoja ja sanoituksia
Maamme-laulu 150 vuotta
Sanojen takana Repe Helismaa : 90 Reino Helismaan laulua
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: projektikuvaus, sanoitus, tuottaminen, työelämälähtöinen. Keywords suggested by the author: lyrics, producing.
Äänilevyt ja aikalaishavainnointi : Hiski Salomaan Ameriikka
Kauneimmat juomalaulut : hyville, pahoille, rumille, kauniille ja rohkeille : kun sinua kuitenkin laulattaa
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Villejä rubiineja : Väärin kuultuja laulunsanoja : 10-vuotisjuhlapainos
"Kuljen maailman raittia rallattain..." : Eino Kettusen kuplettiprofiilista
Lauluja lapsilta : projektikuvaus laulunsanoituskilpailun toteutuksesta
Come on now baby , baby come on! : Inspiraatiosta valmiiseen sävellykseen
Naisaiheisten kuplettien huumori ja sukupuoliroolit J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion esittämillä levytyksillä
Ekkös sää Juice oo : dokumentti Juice Leskisestä
Näin syntyi Jääkärimarssi
Esituotannon rooli äänilevytuotannossa : laulunteosta äänitysstudioon
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Opinnäytetyöni käsittelee tarinapohjaista konseptialbumia kokonaisuutena ja sen luomista taiteellisen tuottajan näkökulmasta. Käytännössä tein siis albumillisen musiikkia, joka luo sävellyksellisen ja sanoituksellisen kokonaisuutensa avulla oman maailmansa hahmoineen, tiloineen ja tarinoineen. Raportissani tulen avaamaan konseptialbumia käsitteenä sekä oman luomisprosessini, että monien esimerkkilevyjen kautta. Lisäksi käsittelen luomani tarinan ja musiikin kaupallisuutta ja sen realisoinnin mahdollisuuksia. Oma luomisprosessini on muihin luoviin taiteilijoihin verrattuna sinänsä hajanainen, mutta levyn kappaleiden voidaan sanoa syntyneen syksyn 2012 ja kesän 2013 välillä. Albumi äänitettiin heinäkuussa 2013 ja materiaali on tällä hetkellä miksauspöydällä. Opinnäytetyöni mediaosa koostuu kolmesta levyn kappaleesta, jotka mielestäni kuvaavat parhaiten levylle luomani maailman ääntä. Opinnäyetyöni pääasiallinen tarkoitus oli luoda järkevä tarinallinen sävellyskokonaisuus ja haastaa itseäni musiikin tekijänä ajattelemaan uudenlaisilla tavoilla ja kokeilemaan epätavallisiakin musiikillisia työtapoja.
Kun joulu on : 50 tuttua joululaulua : 50 kända julvisor = Nu är det jul igen. Tekstivihko
Home that never was : kuvituskirja Shamrain -yhtyeen lyriikoista
Esitelmiä : kevät 1993
John Lennonin muisto : kaksikymmentäkaksi laulua
...nyt männöö hyvin : ...katoamatonta kansanperinnettä vuodesta 1989
Jarmo Linnan arkisto
Oulu-pop ei jeesustele : Jari Levy ja Eero Ainesmaa löivät nuotit ja sanat yhteen
Kevyt musiikki tutkimuksissa : Suomirockin sanoitukset kiinnostavat tutkijoita
Tunnetko? populäärimusiikin tekstien tunteet
Operettitoivelauluja : operettien ja musicalien ystävien erikoisnumero
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
The Beatles ja heidän maailmansa
Konseptialbumi : tarinapohjaisen musiikillisen kokonaisuuden luominen ja tuotanto
Lehtiuutisesta mielikuvaksi, sanoiksi ja säveliksi : Marja Mattlarin "Kehtolaulun" lauluntekoprosessi
XVI Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 14.12.2007
Mies Mekkosesta Chekkoseen. Urho Kekkonen kevyen musiikin sanoituksissa
Suapumisaeka
Suomalainen laulelmalyriikka : tekniikoista ja tematiikoista
"Sä yksin oot turvapaikkani, suojani" : suomalaisten ylistyslaulujen affektiset ainekset
Chrisse Johanssonin iskelmäkäännökset : miten sanoitus muuttuu käännettäessä?
Populaarimusiikin ja -lyriikan työtapoja
Taas Kotkan ruusu oottaa poimijaa : naista ja miestä luonnehtivat kielikuvat suomalaisissa lauluteksteissä
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Toimivan sanoituksen synnytyksessä tarvitaan aivopuoliskojen yhteistyötä
Sanoitusten Suomi
Muuttuvat iskelmätekstit
Fredmanin epistoloita : (Fredmans Epistlar)
Yksin rannalla
"Sievä poika piirin keskellä tarvittis se kullan" : piirileikkilaulut härmäläisessä ja karvialaisessa nuorisokulttuurissa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Mistä tuntee joulun?
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
1970- ja 1980-lukujen suomalaisen rocklyriikan sanasto
Jukka Virtanen puolustaa tekniikkaa henkeen ja vereen : nuottikuva on ristikko, jonka sanoittaja täyttää
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
"Sanoittajat" Runeberg ja Kianto
Ranstin juojien kiehtova arvoitus : milloin se vimmattu naukkailu Nöömanin rannas(s)a itse asiassa alkoikaan
Taas koirat nuo nään kävelyllä
Laulu Klaus Kurjen surmaamasta Eliinasta
Musiikin suunta 1998:3 : Musiikkia mediassa
Virsikirja
Ajatuksia jouluvirsien vaiheilla
Laulusuomennoksia
Kyllä tästä selvitään : Tatu Pekkarisen kupletteja 1916-1924
Vapaata mielenjuoksua : suomenkielisen freestyle-rapin ilmenemismuodot, estetiikka ja kompositio
Aatun ja Iitan sammumaton rakkaus : palkittu haudan toisella puolella. Tosi tapaus
Nykyperinne : 1974-1977
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Juomalaulut juhliin ja illanistujaisiin
Tšiutšoin rastavhuondes
Kieli ja empatia
Sanojen takana Junnu Vainio : 80 Juha Vainion laulua
Neljä laulua nuorisolle / kirjoitti: A. Leppänen
Ei mitään sanottavaa : Kappaleen säveltäminen annettujen sanojen perusteella
Valoisampaan elämään enkö pääsis jo tänään? : diskurssianalyyttinen tarkastelu nuorisobändien sanoituksista
Psalmförslag = [Virsiehdotuksia]
Koska meillä on joulu : kauneimmat joululaulut : tekstipainos
Laulujen maailma : sanojen suomennoksia tunnettujen mestarien sävellyksiin
Kauneimmat joululaulut
Pikkujoulu lauluja
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Kouluikäisten käsityksiä ihmissuhteista ja niiden vertailua iskelmien ihmissuhdekuvaukseen
Musiikin teoriaa ja biisien nikkarointia
Miksi Saana nauroi? : Elämän valttikortit alaraholalaisessa äänimaisemassa
Tiivistelmä.
Kuorevesi-valssi
Popmusiikki : hurmiota, kapinaa ja teollisuutta
Laulusuomennoksia. 2
Räppi on runoudentutkijan ratto
"Tyhjät huoneet huutaa kaipuutaan" : yksinäisyys suomalaisessa iskelmälyriikassa
Rakkausmetaforat Raul Reimanin iskelmäsanoituksisssa
Lapin laulaja : kaikkien aikojen ihmeellisin laulukirja
Iskelmätekstien suunta
