http://www.yso.fi/onto/yso/p7179 vammaiset
vammaiset vammaiset invalidit monivammaiset
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Korkealla liehuu lippu : 25 vuotta sotainvalidityötä
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Hyvän elämän palapeli : työkirja perheen palvelusuunnittelun tueksi
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
CP-lehti : CP-vammaisten, MMC- ja hydrokefalia-vammaisten jäsenlehti
Hallintomenettely ja vammaiset -toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för förvaltningsförfarandet och handikappade
Kiipulan työklinikan asiakkaat ja heidän työkokeilunsa
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta : vinkkejä ohjaajalle
Vammaisten kokemukset päivätoiminnasta ja päivätoiminnan vaikutus toiminnalliseen identiteettiin
Terveys, arvot ja oikeudet
Asiakasosallisuus palvelujen hankinnoissa : vammaiset ihmiset asumisen palvelujen käyttäjinä
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Vammaispalvelulain muutosten toimeenpano : ohjausryhmän muistio
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Työolosuhteiden mukauttaminen vammaisilla henkilöillä : vaikuttavuus sekä estävät ja edistävät tekijät : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Neljä vuosikymmentä vammaisten yhdistystoimintaa Riihimäellä : 1941-1981
Synnyin erilaisena kuin toiset : Alkusanat kirjoittanut Niilo Mäki
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Saadaanko Joba Core Trainerilla toteutetulla harjoittelulla aikaan muutoksia CP-vammaisen nuoren tasapainoon?
Tiedosta teoksi ja takaisin : puheenvuoroja erityisen tuen käytännöistä
Valtioneuvoston periaatepäätös kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisen asumisen ja  palvelujen turvaamisesta
Invalidiyhdistysten liikuntatoiminnan nykytilanne ja kehittäminen : - lisää potkua invalidiyhdistysten liikuntatoimintaan
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Kyvyt käyttöön
Polkuja työelämään
Vammaiset henkilöt suurpiireittäin Helsingissä vuonna 1987 : määrällinen aluekartoitus
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Espoon vammaisneuvosto tiedottaa
Neuromuskulaarisia sairauksia potevien elämäntilanteesta ja sosiaaliturvasta
Pihlaja
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Vammaisten hyvinvointi Suomessa
"Vammalla ei tehdä työtä, vaan osaamisella ja persoonalla" : työllistymistä tukeva opas vammaisille nuorille
Erityistä tukea tarvitsevien lasten perheiden kokemuksia ja toiveita palveluista : "En toivo mitään luksusta, kunhan palveluilla varmistetaan ihmisarvoinen elämä ja koko perheen toimintakyky ja normaali arki."
Ei pidä tuijottaa pelkkää vammaa, vaan palvella ihmistä : Erityisasiakkaiden kohtaaminen kahvilassa ja ravintolassa
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Sisupussi, sankari, selviytyjä. Tutkimus Kansaneläkelaitoksen ammatillisen kuntoutuksen saaneiden tuki- ja liikuntaelinsairaiden elämänhallinnasta ja työhönsijoittumisesta
Vammaisten asumistaso ja asumistapa Helsingissä : vuosina 1986-87 suoritettu kysely- ja haastattelututkimus
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun (VARSU) menetelmän kokeilu CP-vammaisella lapsella
Sotavammaisten huollon tarkoituksenmukaisuus
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Vammautuneiden työhönpaluu
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Suomen maakohtainen raportti tutkimuksesta vammaisia lapsia koskevasta jäsenvaltioiden politiikasta
Kelan vammaisetuustilasto. 2003
Yksittäisen ratsastusterapiakerran vaikutukset staattiseen seisomatasapainoon ja painonjakautumiseen hemiplegisellä CP-vammaisella henkilöllä
Toteutumattomat oikeudet
Vammaisten koulutusolot Suomessa
Liikuntaesteiden kartoitus : 1988
Perhehoitajan työn haasteita vammaisen tai pitkäaikaissairaan lapsen lyhytaikaisessa hoidossa Pohjois-Kymeenlaaksossa
Vammaistuki ja sen taustatekijät vammaistuen kannalta : tutkimus Kansaneläkelaitoksen Tampereen 1. toimistossa vuosina 1991-1992 tehdyistä vammaistukipäätöksistä
CP-vammaisen nuoren intensiivinen painokevennetty tasapainoharjoittelu : Yksittäistapaustutkimus
Ammattikoulutuksessa olevat kuntoutettavat ja heidän kuntoutusasioista saamansa tieto : Kiipulan ammattikoulujen oppilaiden kuntoutustiedon lähteet ja mielipiteet tiedotuksen riittävyydestä
Näkyvät, kuuluvat ja saavutettavat päihdepalvelut : malleja vammaisten päihdetyön kehittämiseen : osa 1
Liikuntaesteisten palveluopas
"Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille
Esteetön matkailu : Matkailun merkitys vammaisen elämänlaadulle
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Pediatrisen kuntouksen järjestäminen Suomessa
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Vaatetietoutta vammaisille
Case Kokkolan Validia-palvelut : Esteetön asuminen Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Puujalkavitsejä : vammaiskaskuja
Tervetuloa sisupartioon : koskettelukirja vammaispartiolaisille
"Maailma on täynnä mahdollisuuksia..." : omaelämäkerralliseen aineistoon perustuva tutkimus vammaisten naisten elämästä ja asemasta
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Kodinomainen laitos? : sosiaalipsykologinen tutkimus vammaisten palvelutalon asukkaiden arjesta
Kuntoutus ja vammaisten henkilöiden asema yhteiskunnassa : lääkinnällinen ja ammatillinen kuntoutus
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Vammainen lapsi, perheen kuntoutuminen ja vanhempien syyllisyys
Vammautuminen ja sukupuolielämä
Rehapolis pitää väen liikkeessä : saman katon alta ratkaisuja moneen ongelmaan
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Harjaantumiskoulun ala-asteen oppilaille suunnitellun ruumiinkuvapainotteisen liikuntaohjelman periaatteiden kehittäminen, toteutus ja arviointi
"Mä huomasin, että itsestäänki pystyy" : Invalidiliiton Jyväskylän palvelutalon asumiskokeiluasiakkaiden kokemuksia asumiskokeilusta
Vammaisten työllisyyskysymysten monet ulottuvuudet
Vammaisen asunnon muutostyöt
Sähköpyörätuoli- ja mopedi osallisuutta edistämässä - NOMO-tutkimuksen (2011-2013) tuloksia
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Kyydit kootaan yhteen numeroon : Oulussa 5584 4015 tarjoaa vaikeavammaisille yhdisteltyä kuljetuspalvelua
Oppisopimuksella turvavalvojaksi? : tutkimus vammaisten ja vajaakuntoisten henkilöiden työllistymisestä avoimille työmarkkinoille
"Nyt mä olen niin kuin tavallaan sen valinnan edessä..." : monitasokirurginen leikkaus fysioterapeuttisen ohjauksen haasteena nuorten, joilla on CP-vamma ja fysioterapeuttien kertomana
Multimediaa erityisvaatimuksin : kokemuksia käyttöliittymän suunnittelusta vammaisille henkilöille
Vammainen ja auto
CP-vammaisten sijoittuminen työelämään
Kulttuuri tuo iloa elämään : valtakunnalliset kehitysvamaisten kulttuuripäivät nostaa taiteilijat parrasvaloihin
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Vaikeavammaisten kuljetuspalvelut Oulun läänissä
Vammaisten lasten huollon ja kotihoidon taloudellisten tukimuotojen kehitys Suomessa
Uusi toimintakäytäntö vaikeavammaisten lasten kuntoutukseen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle : Raportti kehittämistyön toteutuksesta
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Vammaiset eläkkeeltä aktiivisiksi yhteiskunnan jäseniksi
Vammaisten toimeentulo ja toimeentuloturva. 2, Helsingissä 17.-18.3 1986 pidetyn työseminaarin ryhmätyöraportit
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Tilaa kaikille - kulttuuria jokaiselle : Kehittämissuunnitelma vammaisten osallistumismahdollisuuksien lisäämisestä
Monivammaisen lapsen arki päiväkodissa : tapaustutkimus
Musiikin voima : Näkö –ja monivammaisen lapsen sosiaalisen kuntoutumisen tukeminen musiikkiterapiamenetelmien avulla
Toimivia palveluohjauksen elementtejä etsimässä? : kirjallisuuskatsaus suomalaisista palveluohjaustutkimuksista
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Palvelutalon asukkaiden ajankäyttö : paikallistutkimus Tampereen palvelutalon asukkaiden toiminnasta ja toimintamahdollisuuksista
Vammaisen nuoren elämänhallinta : kyselytutkimus valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen vaikutuksista vammaisen nuoren elämänhallintaan
Toimiva vaikeavammainen toimivassa yhteiskunnassa = Aktiva handikappade i ett aktivt samhälle : komiteanmietintö = kommittebetänkande 1987:14
"Yhdessä vertaisten kanssa uskaltaa matkustaa junalla vaikka Ouluun" : vertaistuen merkitys vammaisten ja pitkäaikaissairaiden henkilöiden tarinoissa
Vammaisten koulutuksen kehitys
Oppilaan oikeudet Suomessa
Valtakunnalliset vammaisneuvostopäivät 2.-3.10.1995 Helsinki : raportti
"Opas antaa tietopohjaa asiakasosallisuuden toteuttamiseen palvelujen hankinnoissa, silloin kun on kyse vammaisten ihmisten asumisen ja asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista. Asiakasosallisuutta voidaan toteuttaa useilla keinoilla palveluhankinnan suunnittelussa ja valmistelussa, palvelun toteutuksessa ja palvelun toteutumisen arvioinnissa. Asiakasosallisuutta voidaan lisätä myös sopimusseurannassa, vaikka palvelun käyttäjäasiakas jäisi varsinaisessa ostopalvelusopimuksessa sopimussuhteen ulkopuolelle. Opas on suunnattu vammaisten ihmisten asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista vastaaville viranhaltijoille, hankintayksiköille ja luottamushenkilöille. Tiedosta hyötyvät myös palveluja käyttävät vammaiset asiakkaat ja heidän läheisensä sekä käyttäjäasiakkaita edustavat järjestöt." --
Täyttä elämää : Helsinki
Kolme tapaa tehdä toisin : Erityislasten vaihtoehtoisia kuntoutusmenetelmiä
Jäsentiedote
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Kyytiä kaikille : Vammaiskuljetustyöryhmän ehdotus liikkumismahdollisuuksien parantamiseksi julkisessa liikenteessä
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Kynnys : Espoo
Vammaisen opas Satakunnan ammattikorkeakouluun
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Mistä vammainen saa apua päihdeongelmaan?
Tapaustutkimus ratsastusterapian merkityksestä CP-vammaisen lapsen alaraajojen spastisuuteen
Vammainen lapsi koulussa
Vammaisten opiskelijoiden valmentava ja kuntouttava opetus ja ohjaus : selvitys 2004
Pienen pienin askelin : CP-vammainen lapsi toimintaterapiassa
Erilainen, samanlainen sisaruus : opas pitkäaikaissairaan tai vammaisen lapsen sisaruksen tukemiseen
Lapsena liikenneonnettomuuksissa vammautuneiden kuntoutus liikennevakuutuskorvausta saavien invalidihuoltolain nojalla
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Minä olin se, joka minä olen : ihmisen kohtaamisen historia itsesäätelyn näkökulmasta : tapaustutkimus monivammaisista nuorista Redhill Collegessa Englannissa 1994
Tanssi, ennakkoluulottomasti, pyörätuolilla
Botulinumtoksiini tyyppi A spastisuuden hoidossa : Tapaustutkimus CP-vammaisten lasten vanhempien kokemuksista
Satakunnan ammattikorkeakolun esteettömyysopas vammaiselle opiskelijalle
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Näkövammaisten palveluopas 2015
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
YK:n yleisohjeet
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa Espoon suomenkielisen opetustoimen apuvälinepalveluprosessista ja tehdä näkyväksi prosessin kehittämiskohteita. Työelämäyhteistyökumppanina oli pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus, joten työssä keskityttiin näkövammaisten oppilaiden tarpeisiin apuvälinepalveluprosessissa. Työssä tarkasteltiin myös toimintaterapeutin roolia opetustoimen apuvälinepalveluprosessissa. Työ oli teoriaohjaava kehittämistyö. Teoriaperustana käytettiin toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa, jonka avulla avattiin uusia näkökulmia apuvälinepalveluprosessiin. Tietoa kerättiin toimintaterapeutin ja opetustoimen tukipalvelujen vastuualuepäällikön haastatteluilla sekä kirjallisuudesta ja muista dokumenteista. Haastattelut olivat puolistrukturoituja teemahaastatteluja ja niillä kerättiin kokemusperäistä asiantuntijatietoa sekä tietoa apuvälinepalveluprosessin kulusta.     Työssä kuvattiin Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessin kulku ja esiteltiin keskeinen apuvälinepalvelua määrittävä lainsäädäntö ja muu ohjeistus. Apuvälinepalveluprosessin tarkastelu toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta auttoi nostamaan esille kehittämisen kohteita ja tapoja sekä muita huomionarvoisia seikkoja prosessista. Työssä esitetään myös tilastotietoa opetustoimen vuonna 2011 tekemistä apuvälinepäätöksistä ja näkövammaisten oppilaiden määrästä Espoon peruskouluissa. Apuvälinepalveluprosessin kehittämiskohteiksi haastatteluissa nousivat oppilaan ja opetushenkilökunnan tukeminen apuvälineen käyttöönotossa, opettajien apuvälinetietämyksen lisääminen sekä apuvälineiden tehokkaampi seuranta ja palautus. Toimintaterapeutin rooli apuvälinepalveluprosessissa osoittautui hyvin monipuoliseksi, ja siinä korostuivat erityisesti tuki ja neuvonta. Pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus voi käyttää työtä tietolähteenä apuvälinepalveluprosessista ja sitä määrittävistä säädöksistä. Työ tarjoaa myös lähtökohtia apuvälinepalveluprosessin kehittämiseen. Jatkossa apuvälinepalveluprosessia voisi tarkastella näkövammaisen oppilaan ja hänen huoltajiensa sekä opettajan ja avustajan näkökulmasta.
Vammaisten henkilökohtaisen avun prosessin kehittäminen Järvenpään kaupungin vammaispalveluissa
Musiikkiterapeuttinen tuokio : ryhmäopetustunti kehitysvammaisille
Vammaisten integroituminen yhteiskuntaan apuneuvojen ja -välineiden avulla
Tiivistelmä: Kokemusmaailman rikastuttaminen basaalistimulaation avulla.
Oma tupa, oma lupa : Vammaisten ihmisten asumisen laatusuositukset
Tapaustutkimus tasapainoharjoittelun vaikutuksesta CP-lapsen tasapainoon
Vammaispalvelujen tarve Helsingissä
Lapin läänin vammaispalvelut 2001-2002
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Kuntoutus
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Vammaisten asuntola kaupungin parhaalle paikalle : uuden asumispalveluyksikön asukkaiden ja työntekijöiden valinnat aloitetaan maaliskuussa
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Kulttuureihin tutustuminen aistien avulla
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena: toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
"Hyvän elämän palapeli on tarkoitettu erityisesti vammaisten lasten perheille palvelujen suunnittelun tueksi. Palapeli kokoaa perheen ajatuksia omasta elämästään sekä avun ja tuen tarpeistaan ja auttaa valmistautumaan palvelusuunnitelman laadintaan. Palapeli soveltuu myös muille perheille, jotka tarvitsevat arjessaan erilaisia tukitoimia." --
Kynnys : valtakunnallinen vammaisten ihmisten perus- ja ihmisoikeusjärjestö Kynnys ry:n äänenkannattaja
Palaute yksipuolisen huonoa : vammaiskuljetusten uudistusta arvostellaan yksityisyyden suojan vaarantamisesta
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Erityisryhmien tietotekniikalle tarjoamat haasteet
Kuvat kommunikoinnissa
Kuntoutettavana - mihin?: kuntoutuksen merkityksestä vaikeavammaisille
Fysioterapeuttisen ohjauksen merkitys CP-vammaisen lapsen motoriseen oppimiseen monitasokirurgisen leikkauksen jälkeen
Asunnoista ja ystävistä pula : vammaisten nuorten asunto-ongelmaan ratkaisu yhteistyöstä
Vammaisten ihmisten, pitkäaikaissairaiden ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Nivala-Haapajärven seutukunnassa
Tunteita & ajatuksia & tehtyjä tekoja kielellä kirjoitettuna
Vammaisten apuvälineitä
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Uusi invalidi : Helsinki
Syrjintä Suomessa 2006
Monitoimityöpiste : Viherkontti
Naiskuvia - vammaisnaiset kirjoittavat
Tämä mies ei enää osaa kävellä. I'm the best. Tapaustutkimus auto-onnettomuudessa vammautuneen nuoren kasvuprosessista ja sen tukemisesta
Kommunikaatiopassi : -apu puhevammaisen henkilön vuorovaikutukseen ja kommunikointiin
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Lapseni on vammainen
Kaikki apuvälinetoiminnot saman katon alle
Rehapolis vihittiin käyttöön
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Viesti perille : selko-opas kunnille
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Rakastunut rampa
Erityisryhmien liikunnan kehittämisohjelma 2003-2005
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Vaikeavammaisuuden määrittely : kuljetuspalvelujen tarpeen arviointi vammaispalvelulain perusteella
Vaikeavammaisten avustajatoiminnan kokeilua koskeva seurantaraportti
Tuiranpuiston palvelukoti valmis : ensimmäiset kehitysvammaiset jo muuttaneet luonnonrauhaan keskelle Tuiraan
Läpi harmaan : Helsingin Invaliidien Yhdistys - Helsingfors Invalidförening ry : 30 vuotta 1938-1968
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
CP-vammaisten ammatillinen ja sosiaalinen tilanne Tampereen kaupungissa ja ympäristökunnissa
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Vammaisten palveluopas
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Vammaispurjehduksen tietopankki : www.vammaispurjehtijat.fi
Erityisryhmien työhön valmentava jatko-opetus
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Vammaisia käsittelevät kirjoitukset aikakausilehti Sosiaaliturvassa vuosina 1961-1980
Ohjaajakoulutus : erikoisryhmien liikuntaa ohjaavien koulutuksen kehittäminen
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Kirkko kaikille : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vammaispoliittinen ohjelma
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Vammainen lapsi ja erityispäivähoito
Vaikeavammaisen kuntoutujan toimintakyvyn mittaaminen : ICF -viitekehyksenä
Invalidiliiton ammattioppilaitoksista valmistuneiden työhönsijoittuminen : (Invalidiliitto r.y.:n ammattioppilaitoksista keväällä 1974 valmistuneiden vammaisten oppilaiden työhönsijoittumista koskeva jälkiseurantatutkimus)
Kokemusmaailman rikastuttaminen basaalistimulaation avulla
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Yritys, muistatko vammaisen asiakkaan?
Kynnys : mielipidelehti
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Tapausselostus CP-vammaisen lapsen musiikkiterapiakuntoutuksesta
Vammaislainsäädännön uudistamistyöryhmän loppuraportti
QUEST 2.0 : apuvälinetyytyväisyyttä arvioivan mittarin käyttöönotto ja soveltuvuus Suomessa
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina : selvitys kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen liikuntatoiminnan toteuttamisesta, rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta
Kansainvälisen Vammaisten vuoden 1981 Suomen komitean mietintö = Betänkande avgivet av Finlands kommitté för det Internationella handikappåret 1981.
Asunnonmuutostyöprosessin kuvaus ja laadun parantaminen
Vammaisten määrät pääkaupunkiseudulla
Vammaisten henkilöiden ihmisoikeudet yleiseen ihmisoikeuskehykseen sijoitettuna
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Uni antaa askeleet
Tämän opinnäytetyön aiheena on kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän ohjaajalle. Työn toimeksiantajana on Caritas-Säätiö. Opinnäytetyössä kuvataan Caritas-Säätiötä toimeksiantajana, miesten työtoimintaryhmän arkea ja ryhmän ohjaamiseen liittyviä työtehtäviä. Lisäksi pyrittiin selvittämään ryhmän nykyistä merkitystä ja ryhmän tulevaisuutta. Jatkossa uusi ryhmän ohjaaja voisi tutustua tähän opinnäytteeseen ennakkoon saadakseen käsitystä työtoimintaryhmän haasteista ja ohjaajana toimimisesta. Varsinaista tutkimusongelmaa ei ole, koska kyseessä on kuvaus, jonka avulla vasta selvitetään mahdollisia ongelmakohtia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, johon liittyy käyttäjäkysely avoimin kysymyksin. Caritas-Säätiössä on myös monenlaisia muitakin ryhmiä, mutta työ rajattiin koskemaan miesten työtoimintaryhmään. Työtoiminta on laaja käsite, jota työssä käsitellään vammaisten ja kehitysvammaisten näkökulmasta. Työn alussa kerrotaan toimeksiantajasta ja kuvataan miesten työtoimintaryhmää osana Caritas-Säätiötä. Työssä selvitetään työtoiminta-termiä vammaispolitiikan ja sosiaalihuoltolain avulla. Toteutuneiden esimerkkien avulla kerrotaan työtoimintaryhmän tehtävistä. Työn loppupuolella analysoidaan käyttäjäkyselyn tuloksia sekä tehdään yhteenvetoa ja pohdintaa ryhmän tulevaisuuden näkymistä. Käyttäjäkyselyssä selvisi, että vastaajatahot arvostavat työtoimintaa, vastanneet toivoivat ryhmän kehittyvän ja heidän mielestään ryhmällä on tulevaisuutta.
Liikuntaesteinen rakennetussa ympäristössä : ongelmat ja parantamiskeinot. [1], Kartoitusohjeet : suositus liikuntaesteiden kartoitusmenetelmäksi : keskeisiä suunnitteluohjeita
Esteetön ja saavutettava Tekniikan museo
Kelan vammaisetuustilasto. 2008 = FPA-statistik : handikappförmåner. 2008
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Vammaisena Helsingissä : palveluopas
Vammainen lapsi koulussa : sinulle opettaja
Apuvälinepalveluiden laatusuositus
CP-vammaisten lasten vapaa-ajan vietto ja toiveet
Sotavammaisten liitynnäissairaustoimikunnan mietintö
Tiivistelmä: "Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuntosaliopas lievästi CP-vammaisille. Kuntosaliopas toteutettiin yhteistyössä Suomen CP-liitto ry:n kanssa. CP-vamma on elinikäinen vamma, jonka aiheuttaa varhaislapsuudessa saatu aivovaurio tai aivojen kehityshäiriö. CP-vammaisten toimintakyky on hyvin vaihteleva ja se alkaa heiketä jo nuorena. Tarve kuntosalioppaaseen tuli Suomen CP-liitto ry:ltä. CP-vammaiselle suunnattua kuntosaliopasta ei ole aiemmin suunniteltu. Oppaan laatimista ohjasi kirjallisuus, asiantuntijoiden sekä kohderyhmän kokemukset ja mielipiteet. Lähtökohtana kuntosalioppaan laatimisessa oli suunnitella ajantasainen opas, joka perustuu kirjallisuuteen ja kokemukseen. Kuntosaliopas sisältää tietoa kuntosaliharjoittelusta ja sen hyödyistä sekä suuntaa-antavan harjoitusohjelman. Harjoitusohjelma sisältää alku- ja loppuverryttelyn lisäksi kahdeksan liikettä, jotka valikoituivat kirjallisuuden ja asiantuntijoiden kokemusten perusteella. Kuntosalioppaan tekstit on pyritty kirjoittamaan selkeästi ja ytimekkäästi sekä tekstien tukena on käytetty valokuvia. Kuntosalioppaan tavoitteena on kannustaa mahdollisimman monia CP-vammaisia kuntosaliharjoittelun pariin ja fyysiseen aktiivisuuteen sekä omaehtoiseen harjoitteluun. Kuntosalioppaan ulkoasu määräytyi pitkälti Suomen CP-liitto ry:n viestinnän strategisten ohjeiden mukaan. Kuntosaliopas julkaistaan Suomen CP-liitto ry:n internetsivuilla ja lisäksi Suomen CP-liitto ry jakaa opasta erilaisissa tapahtumissa, kuten sopeutumisvalmennuskursseilla. Tulevaisuudessa voidaan suunnitella kuntosaliopas heikomman toimintakyvyn omaaville CP-vammaisille. Lisäksi kuntosaliopasta voisi tarvittaessa kehittää ja laajentaa käyttäjäkokemusten perusteella.
Saavu : kirkon saavutettavuusohjelma
Yksinäisyyden ongelma
Puhetta kuvin -Hoitotyön kommunikoinnin kuvasanakirja
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Haasteena yksilölliset ja vaihtelevat asumisen tukitarpeet : selvitys vaikeita ja harvinaisia elilepsioita sairastavien ihmisten palvelujen kehittämistarpeista
Tampereen Vuohenojan koulun käyneiden henkilöiden ammatillisesta ja sosiaalisesta tilanteesta
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Botuliinihoitoa saaneiden Cerebral palsy -lasten fysioterapeuttinen hoitoprosessi Vaasan sairaanhoitopiirissä
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Kynnys : Helsinki
Passi yhteiseen kieleen
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Apuli laskee helposti uimaan : Lars Soutukorva kehitti liikuntavammaisille laiturihissin
