http://www.yso.fi/onto/yso/p7170 keinottelu
keinottelu keinottelu
Vallan havittelijat
Operaatio Nokia
Vain muutaman neliön tähden
Klondyken kuningas : romaani
Puhtaat valkeat lakanat. 5 : jaksot 21-25
Harmaan talouden paljastaminen ja torjunta
Räätälöity ratkaisu
Suomi on vuokra-asumisen villi länsi
Kasino-Suomen Watergate
Huijareitten paratiisi -EU
Jumalten peli
Psykologia tekee tepposensa keinottelijoille : näin syntyy pörssipaniikki
Pankkihillittömyyden opetus : omat koirat purivat kipeimmin
Pohjois-Lapin tilakeinottelulle oli otollinen maaperä
Voittajia ja häviäjiä
Kun todellisuus pelkistää enemmän kun stereotyyppi
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : B : romaani
Spekulaation merkitys raakaöljyn spot-hinnan määräytymisessä
Kouri, Kulvik ja keski-iän kriisi
Mitta hihassa, piikki lihassa : urheiluvilpin esitutkinta
Nousukierre : romaani
Ponzi ja postimerkit - Kaikkien pyramidihuijausten äiti
"Onko tapahtunut jotakin laitonta?"
Kuoleman tahdissa
SKP:n pesänselvitys : poliittinen minuuttiraha
Minuutissa miljonääriksi
Maapolitiikka keinotteluna
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVII : 1914
Henkivakuutus
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : A : romaani
Musta tulppaani
Rahan kääntöpiiri : romaani = Reijo Mäki
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : varjot, autere ja aamurusko. B
Mykkä todistaja : Kansallispankki jätti Hannes Kulvikin todistuksen julkaisematta
Helmiä Mallorcalta
Nicholas Nicklebyn elämä ja seikkailut
Myytiinkö nurkka vai ostettiinko pankki?
Hanhivaara ja mies joka murhasi vaimonsa
Puhtaat valkeat lakanat
Lappi syksyllä 1974 Arto Paasilinnan silmin: upottakaa sydämeni Lokan tekojärveen
Kultainen vasikka
Haavikko ja historian ammattilaiset : historian tekemisen jälkeen vaikeinta on historian kirjoittaminen
Koirankuria
Kirottu kasino
Outoja lintuja
Sihtauksia
Puhtaat valkeat lakanat. 9, Jaksot 41-44
Maine ja kunnia 1
Maine ja kunnia 2
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lappi keinotellaan palstoiksi
Asuntojen hinnat kuplivat
Onnela : varjot, autere ja aamurusko. Puhtaat valkeat lakanat
Kourin valtakunta
Kuka tarvitsi pentti kouria? : Kertomus vallasta, rahasta ja pankin moraalista
Valtaajat
Henkivartija
Puhtaat valkeat lakanat. 6 : jaksot 26-30
Säästöpankkikriisi USA:ssa 1980-luvulla : asuntorahoitusjärjestelmän kujanjuoksu ja johtopäätökset Suomen oloihin
Puhtaat valkeat lakanat. A : romaani
Onnela : puhtaat valkeat lakanat : varjot, autere ja aamurusko
Keinottelua
Pahojen miesten seura
Ei ole muuta antaa : romaani
Kuka valtaa nurkkasi?
Ivar Kreuger - nero ja huijari
Raaka-aineiden hintojen vaihtelu - uhka vai kilpailuetu?
Keinottelu heiluttaa viljan hintaa
Salattu sijoittajaryhmä : dokumentit paljastavat, että Kansallispankki jakoi Kouri-kauppojen voitot salaisen sijoittajaryhmän kanssa
Tiivistelmä: Talousrikollisuus Satakunnassa.
Kettu, pesukarhu ja Pentti pelaamassa valehtelijan pokeria
Petos ja paljastus : jännitysromaani
Krokotiili
Kasinopeli ja luonnonlait
Kouri-kirja on moraliteetti
Puhtaat valkeat lakanat. B : romaani
Aika jättää : jännitysromaani
Liian iso juttu : jännitysromaani
Rahan kääntöpiiri : romaani
Ei enää ihminen : romaani
Lapin maisemat kiinnostavat myös maakeinottelijoita
Talousrikollisuus Satakunnassa
Carte blanche : avoin valtakirja
Oma koti kullan kallis
Pokeria paperilla
Osakehinnat 1920-luvun lopun Yhdysvalloissa - spekulatiivinen kupla?
Keinotellaanko maalla?
Hiljaisuuden historia
Erottaja
Oikeuden jalopeura
Tyynen kylä
Pelilautana pääkaupunki : kiinteistöillä pelaavat nyt ammattilaiset
Ei ole muuta antaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Yhden miehen kiirastuli
Kurssikeinottelu on onnen kauppaa
Pitääkö linnarauha?
Erään keskustelun tausta
Eläkerahastot, uusliberlismi ja kestävyysvaje. 3, Perhe
Raakamaakeinottelu on yleistynyt kaupungeissa
Väärin voitettu
Markkinavoimat - uuden sortin sopulejako?
Romahtanut salaliitto : Fortress Finland
Leppymättömät
Rahapeli : [taloustrilleri]
Fyrkanvaltaajan kuolema : romaani
Valuuttakasino voi hyvin
Puhtaat valkeat lakanat. 2, Jaksot 6-10
Kuu paistaa haudallesi
Tiivistelmä.
Valuuttakursseja heiluttavat markkinavoimat
Veijarit ratsastavat jälleen
Viimeinen palvelus
Teräsarkku
Allaskeinottelu jatkuu Kemihaarassa
Avoin, hellä ja katumaton : romaani
