http://www.yso.fi/onto/yso/p7189 seksuaaliterapia
seksuaaliterapia seksuaaliterapia
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja lapsia hyväksikäyttäneiden nuorten hoito
Seksologian ammatilliset erikoistumisopinnot : seksuaaliterapian suuntautumisvaihtoehdon opetussuunnitelman kehittäminen
Havaintoja kolmannelta linjalta : parantamisen tieteestä auttamisen taitoon
Seksologian ja seksuaaliterveyden koulutuksen kehittyminen Suomessa
Vapaan seksin hoito : hahmotelma vastahistoriaksi
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Valokuvan terapeuttinen voima
Kognitiivisen terapian sovelluksia
Seksuaaliterveys Suomessa
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Vain muistamalla voi unohtaa : seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ryhmäterapia : tie toipumiseen
Lasten väkivalta- ja seksuaalikokemukset : kotona koettu väkivalta ja seksuaalikokemukset aikuisten kanssa : tutkimus suomalaisista peruskoulun 9.-luokkalaisista vuonna 1988
Seksuaalinen näytelmäterapia parisuhteessa
Vapaus ja seksuaalisuus : tutkielmia liberaalista etiikasta
Seksuaaliterapia apua ongelmiin
Auttaminen ja läheisyys
Rikotut rajat : Marjan tarina
Seksuaaliterapiasta ja -neuvonnasta
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
”Olisi hyvä olla edes perusasiat hanskassa” : seksuaalineuvontaan liittyvä opetus toimintaterapeuttikoulutuksessa
Trauma 1 : kuinka lapsena kokemani seksuaalinen hyväksikäyttö vaikutti kaikkeen elämässäni
Rakkaudesta seksiin
Kohti onnellista yhdyselämää : Raportti seksuaalisten häiriöiden parantamisesta
Seksuaalisuus ja mielenterveys
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Syty ja pala : Ajan arat elementit
Särö kaikkein syvimmässä : lapsuudessaan seksuaalisesti hyväksikäytetyn aikuisen auttaminen
Miten auttaa lasta : lapsen fyysisen ja seksuaalisen pahoinpitelyn tutkimus ja hoito
Seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen hoito
Tiivistelmä.
Rohkeus parantua : opas naisille, jotka haluavat.
Naisen nautinto
Aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus : opas sairastuneille ja puolisoille/kumppaneille sekä ammattihenkilöille
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Erilainen? : homoseksuaalisuuden itseterapia
Aika olla yhdessä : vuosikirja 2010
Parisuhde - intiimiys - seksuaalisuus : teoriaa ja käytäntöjä pariterapiasta
Älä huomaa : muunnelmia paratiisiteemasta
Kantavalle pohjalle : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2000
Lapsen seksuaalisen riiston ehkäisy ja hoito
Halun kehä
Helpottavia yhteenkuuluvuuden kokemuksia : seksuaalisen väkivallan uhreja voidaan hoitaa ryhmäterapialla
Raiskaustrauman hoito : opas CPT-menetelmän käyttöön
Potilasopas hemodialyysihoidon vaikutuksesta seksuaaliterveyteen
Älkää säätäkö päätänne - häiriö on todellisuudessa : suomalaisen psykokulttuurin kritiikki
Etiikka ja ihmisoikeudet terapeutin työvälineinä
Hyvän arjen puolesta
Aviopari : miehen ja vaimon avomielinen tilitys kokemuksistaan Mastersin ja Johnsonin seksiklinikalla
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja hyväksikäyttäjät : suojelu ja ennaltaehkäisy
Seksiohjeita aikuisille
