http://www.yso.fi/onto/yso/p7188 tavaran virhe
tavaran virhe tavaran virhe
Tiivistelmä: Abloy Oy:n toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen.
Ulosotto-oikeuden ja sopimusoikeuden rajapinnalla : laatuvirhe ulosottomyynnissä
Myyjän vahingonkorvausvastuu tavaran virheestä ottaen huomioon Oy AGA Ab:n yleiset myyntiehdot
Korjaustakuu elinkeinonharjoittajien välisissä kaupoissa
Kuluttajansuoja autokaupassa : kohti kuluttajaystävällistä autokauppaa
Virheen korjaaminen oikeuskeinoin
Abloy Oy:n toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen
Tavaran virhe kuluttajansuojalain mukaan
Vaahtomuovia valmistavan alihankitayrityksen vahingonkorvausvastuu toimittamansa tavaran virheellisyyden perusteella
Kuluttajansuojalain tuoreitten muutosten tulkinnasta
Myyjän viivästys. Tavaran virhe
Asuntokauppa ja asuntojen terveydellinen laatutaso
Virheen korjaaminen irtaimen kaupassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Reebok Finland Oy:n reklamaatiokäsittelyä. Tavoitteena oli selvittää reklamaatioiden kappalekohtainen lukumäärä puolen vuoden ajanjaksolta sekä tunnistaa yleisimmät reklamaatioiden syyt. Tämän materiaalin avulla tutkimuksessa kartoitettiin yleisimmät ongelmat, joista reklamaatioita tehtiin sekä pohdittiin mahdollisia ratkaisuja yrityksen toiminnan muutoksiin, joilla voitaisiin vähentää saapuvien reklamaatioiden määrää. Tutkimuksessa keskityttiin erityisesti mailareklamaatioihin, koska Tammelan toimipiste keskittyy juuri tämän tuotevalikoiman valmistukseen. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käytiin läpi sellaisia käsitteitä, kuten reklamaatio ja asiakastyytyväisyys, yleiseltä pohjalta.  Teoreettisen osuuden tarkoituksena oli kartoittaa kyseisten käsitteiden merkitys yrityksen asiakaspalvelun perustoiminnan osana. Tutkimuksen osalta työn tärkeimmät lähteet olivat arkistoidut reklamaatioraportit. Raporttien perusteella reklamaatiot luokiteltiin neljään ryhmään. Reklamoinnin nykytilaa kartoitettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä sekä seuraamalla reklamaatioprosessia paikan päällä. Haastattelujen avulla saatiin kokonaiskuva siitä, miten asiat tällä hetkellä toimivat. Tutkimuksen tuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joilla reklamaatioita voitaisiin ehkäistä ennalta kehittämällä esimerkiksi yrityksen varastointijärjestelmää. Ehdotukset ovat syntyneet sekä tutkitun aineiston että teorian pohjalta. Erityisesti tutkimuksen tuloksista nousi esille se, kuinka useat reklamaatiot olisivat ehkäistävissä pieniä muutoksia tekemällä reklamaatioprosessissa. Kehitysehdotuksissa esitetyt menetelmät vähentävät osaltaan saapuneita reklamaatioita merkittävästi. Yksinkertaiset visiot eivät ole taloudellisestikaan ylitsepääsemättömiä.
Asunto-osakeyhtiöoikeudellisen kunnossapitovastuun vaikutus myyjän vastuuseen käytetyn asunnon kaupassa
Tietoa kuluttajansuojasta
Kauppalain soveltaminen osakkeen kauppaan : tarkastellen erityisesti virhettä ja sen seuraamuksia koskevia säännöksiä
ATK-yrityksen yleisistä myyntiehdoista : yleisesti vakioehdoista sekä erityisesti korjaustakuusta
Virhe ja takuu kodintekniikan kuluttajakaupassa
Myyjän vakuutusten merkitys kauppalain mukaan
KKO 2007:91 : myyjän kunnianvastainen ja arvoton menettely asuntokaupassa
Rakennusliikkeen takuukorjaukset
Virheellisesti virheestä kuluttajariitalautakkunnan ratkaisukäytänössä : lyhyt kommentti kuluttajansuojalain virheolettamasäännön välisestä suhteesta
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus suhteessa ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen asunto- ja kiinteistökaupassa laatuvirheen osalta
Kauppalain pääkohdat
Taimien takuu kuluttajankaupassa
Kuluttajansuoja ja tavaran virhe
Oikeudellinen virhe ja vahingonkorvausvastuu kauppalain mukaan
Yrityskaupat ja myyjän vastuu kaupan kohteen ominaisuuksista
Tavaran virhe kansainvälisessä toimituksessa
Reebok Finland Oy:n reklamaatiomenettelyn kehittäminen
Tavaran virheistä 1.
Muotikaupan reklamaatio-opas : vaatteet ja jalkineet
Asuntokauppariidat ja oikeuskäytäntö 18.9.2003
Ostajan oikeudesta hinnanalennukseen kaupan kohteen virheellisyyden johdosta
Implanttipotilaan oikeusasema : implanttihoitojen ja -tuotteiden laatuun ja turvallisuuteen vaikuttavat tekijät ja implanttituotevirheestä kärsineen potilaan oikeussuoja
Ostajan toimimisvelvollisuus ja passiviteetti käytetyn asunnon kaupassa
Purkukynnys kulutustavaroiden kaupassa
Virhe ja kuluttajan perustellut odotukset
Tilauskaupan erityispiirteistä
Kauneudenhoitoala on kokenut viime vuosina suuren muutoksen. Suurin muutos kauneushoitoloiden palvelutarjonnassa on parhaillaan yleistymässä olevat pistoshoidot, joissa ihon alle injektoidaan erilaisia aineita muun muassa juonteiden silottamistarkoituksessa. Kosmetiikan tuotekehitys etenee huimaa vauhtia ja kosmetiikassa hyödynnetään muun muassa nanoteknologiaa. Alalla työskentelee koulutettujen ammattilaisten lisäksi kouluttamattomia henkilöitä. Suomessa alan palveluita tarjoavan yrityksen voi perustaa ilman alan koulutusta. Suomessa ei ole kauneudenhoitoalaa koskevaa lainsäädäntöä. Kouluttamaton ammattikunta yhdistettynä vaativiin, kauneudenhoidoksi katsomattomiin hoitoihin ei voi olla kenenkään edun mukaista. Tässä opinnäytetyössä pyritään luomaan kokonaiskuva kauneudenhoitoalaan liittyvästä lainsäädännöstä ja etenkin sen puutteista. Kantavana ajatuksena työtä tehtäessä on ollut huoli sääntelyn puutteesta muuttuneella alalla. Työssä halutaan löytää vastaukset siihen, miksi itse alaa ei säännellä, mitä alaan liittyviä osa-alueita säännellään, miten alaa pitäisi säännellä ja kuinka sitä tullaan tulevaisuudessa sääntelemään. Työssä esitellään kauneudenhoitoalan tutkintoja, yrityksiä ja muita toimijoita. Työssä keskitytään kosmetiikkaan nimenomaan sääntelyn näkökulmasta. Kauneudenhoitoalaan liittyvät läheisesti myös kuluttajansuoja-asiat, etenkin tuoteturvallisuus- ja markkinointisäädökset. Työssä kartoitetaan sääntelyn puutteita, joista suurimmat liittyvät ammatti- ja yritysnimikkeisiin, harmaaseen talouteen alalla sekä pohjakoulutusvaatimusten puuttumiseen joidenkin palveluiden kohdalla. Nykytilanteessa on selkeä ristiriita siinä, että tuotteita ja materiaa säännellään, mutta niiden käyttämistä ei.Aiheen valinta osoittautui ajankohtaiseksi, sillä työn kirjoittamisen aikana alalle saatiin kaivattua itsesääntelyä ja media kirjoitti sääntelyn puutteesta runsaasti. Lähteinä käytettiin paitsi eurooppalaista ja kansallista säädöskokoelmaa, myös viranomaisten ja alan toimijoiden internet-sivuja. Kauneudenhoitoalan sääntelystä ei löydy painettua kirjallisuutta.
Tavaran virhe
Markkinointiin perustuva virhevastuu
Korjaustakuu irtaimen kaupassa
Kuluttajansuojalain mukainen aiemman suoritusportaan vastuu esimerkkinä välittömän sopimussuhteen ylittävästä vastuusta
Valmismatkan matkanjärjestäjän virhevastuu
Kauppalain periaatteiden soveltuminen palvelussopimuksiin
Kuluttajakaupat maakaari 2:10:n mukaan
Myyjän vastuu tavaran virheestä kuluttajansuojalain mukaan
Virhevastuu yrityskaupassa
Kaupan purkaminen CISG:n ja Suomen kauppalain mukaan
Myytävän tavaran käyttötarkoitus laadun määrittäjänä
Lisää virheolettamasta kuluttajariitalautakunnan virheellisessä ratkaisukäytännössä : vastine puheenjohtaja Pauli Ståhlbergin kommenttiin kirjoitukseni johdosta
Ostajan oikeus purkaa kansainvälinen irtaimen kauppaa koskeva sopimus tavarassa olevan virheen perusteella
Tavaran korjaaminen kuluttajankaupassa : myyjän ja ostajan oikeudet
Tavaran pakkauksen aiheuttamat vahingot tiekuljetuksissa
Tavaran virheistä : hankintaa koskeva kauppaoikeudellinen tutkimus. 1
Tiivistelmä (s. 309).
Lisää virheolettamasta kuluttajariitalautakunnan virheellisessä ratkaisukäytännössä  |b vastine puheenjohtaja Pauli Ståhlbergin kommenttiin kirjoitukseni johdosta
Tavaran virhe kuluttajansuojalain kannalta
Alihankkijan sopimusrikkomuksen vaikutus pääsopimussuhteeseen : Hannu Rantalainen
Villi Kauneudenhoitoala : alaa koskeva sääntely ja sen puutteet
Ohjeistus myyjille virheen sattuessa : case: Musta Pörssi Hyvinkää
Kommentti professori Björn Sandvikin kirjoitukseen kuluttajansuojalain 5 luvun 15 §:n 2 momentista ns virheen ajankohtaolettamasäännöksestä
Kulutustuotteiden jälkimarkkinoinnin kannattavuuden kehittäminen tuotevaihtoja vähentämällä
Hevonen irtaimen kaupan tapauksena : laatuvirhe ja siihen varautuminen
Tavaran virhe. Ostajan velvollisuudet
Tuotevastuu
Kehittelyvahingot EY:n tuotevastuulainsäädännössä
Passiviteetista, erityisesti ostajan velvollisuudesta reklamoida tavaran tosiasiallisesta virheestä
Tavaran virheen seuraamukset kansainvälisessä kaupassa erityisesti kauppalain, kansainvälisen kauppalain ja Orgalime S 2000 -vakioehtojen valossa
Asuntokauppalaki
Kuluttajansuojalain virhesäännökset muuttuivat
Myyjän vastuu tavaran virheestä irtaimen kaupassa ottaen huomioon Rautaruukki Oy:n yleiset toimitusehdot
Tavaran virheistä : hankintaa koskeva kauppaoikeudellinen tutkimus. 2
Hinnanalennus asunto-osakkeen kaupan virheen seuraamuksena
Piilevä virhe kahden yksityishenkilön välisessä käytetyn asunnon kaupassa
Myyjän vastuu virheestä käytetyn auton kaupassa
Hevoskauppa : virhe ja sen seuraamukset
Saatavan luovuttajan vastuu velallisen maksukyvystä
Kuntotarkastajan vastuu kosteusvaurion aiheuttamasta piilevästä virheestä käytetyn asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Luottamuksellisen yritystiedon väärinkäyttö tavaran virheenä
Virhevastuu kiinteistön ulosotto- ja konkurssirealisaatioiden yhteydessä
Kauppalain mukainen myyjän tiedonantovelvollisuus ja ostajan selonottovelvollisuus
Valmistautuminen tulevaan kauppalakiin 4.12.1985
Riskinjako maakaaressa : varallisuus- ja prosessioikeudellinen tutkimus myyjän ja ostajan välisestä riskinjaosta asuinkiinteistön kauppaan liittyvissä virhetapauksissa
Virhevastuu ja vastuunjakaminen tietokoneohjelmien luovutus[s]opimuksissa : erityisesti immateriaalioikeuden loukkausten kannalta
Myyjän tiedonanto- ja ostajan selonottovelvollisuus yrityskaupassa, erityisesti liiketoiminnan kaupassa
Kohtuullinen reklamaatioaika
Tel quel -ehtojen merkitys
Tiivistelmä.
Vastuu sähköisen käyttöliittymän virheestä vuoden 2008 kunnallisvaalien äänestyksessä
Vuosi 2000 ja suoritushäiriöt yrityksen sopimussuhteissa
Tavaran virheellisyydestä johtuva hinnanalennus irtaimen kaupassa
Erilliset välipuheet kuluttajankaupassa
Reklamaatiot kuluttajatavarakaupassa
Kiinteistön kaupan purku laatuvirheen seuraamuksena
Opinnäytetyön aiheena oli löytää syitä miksi takuuaikana hajonneen kotitalouskoneen korjaaminen ei onnistunut, vaan tuote jouduttiin vaihtamaan uuteen. Työ rajattiin koskemaan vain kotitalouskäyttöön tarkoitettuja astianpesukoneita. Työssä käsiteltiin lainsäädännöllinen näkökulma tuotevirheistä ja takuun merkityksestä, sekä näiden asettamista rajoituksista tuotteen korjaamiseksi.  Varsinainen tutkimusosuus tehtiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmateriaaliksi kerättiin laitteita, joiden korjaus ei ollut onnistunut, vaan tuote oli jouduttu vaihtamaan uuteen. Tutkituista koneista etsittiin vianaiheuttaja ja se poistettiin. Tuote todettiin tämän jälkeen toimivaksi testaamalla. Tutkimusten pohjalta pyrittiin löytämään syitä, miksi huoltoa tehnyt kodinkoneasentaja ei ollut löytänyt todellista vianaiheuttajaa. Tulosta käytetään hyödyksi laadittaessa koulutusmateriaalia seuraavaan kodinkoneasentajille tarkoitettuun tuotetuntemuskoulutukseen.  Tutkimuksessa verrattiin tuotteen aiheuttamia korjauskustannuksia todellisiin, vian poistamisen aiheuttamiin kuluihin. Kustannusvertailun perusteella tehtiin toimenpide-ehdotuksia kustannusten pienentämiseksi.
Käytetyn asunnon kauppa : tutkielma ostajan oikeudesta vedota virheeseen yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunnon kaupassa kuluttajavalituslautakunnan toimivallan ja ratkaisukäytännön valossa
Vastuuta tulevista riskeistä ei voi siirtää kuluttajille : Opel muutti huoltokirjan ohjeita yksipuolisesti
Tavaran virheistä : tavaran hankintaa koskeva kauppaoikeudellinen tutkimus. 2.
Tuotevastuun ongelmasta, sitä sivuavasta eriasteisesta normistosta ja oikeuskäytännöstä sekä tuotevastuuta koskevan lainsäädännön valmistelusta
