http://www.yso.fi/onto/yso/p7186 tunnusluvut
tunnusluvut tunnusluvut
Tilinpäätöksen tunnusluvut yrityksen strategisen johtamisen apuvälineinä
Tilinpäätösinformaation hyödyntäminen yhdistyksen päätöksenteossa : Case: Herättäjä-Yhdistys ry
Kannattavuuden ja rahoituksen vertailu satakunnan yrityksissä laskusuhdanteen aikana
Tunnuslukujen luokittelu ja vertailu : suomalainen ja virolainen yritysaineisto
Suomalaisten pienten ja suurten yritysten tuloksentasaus
Tilinpäätösinformaatiosta tunnuslukuanalyysiin : Balance Consulting oy:n ja Talouselämän tilinpäätösanalyysien vertailu 1999-2001
Tilinpäätösanalyysin käyttö luottopäätöksen tukena : Mallianalyysi pankille
Tilinpäätösanalyysi : Case Jäteyhtiö Oy
Rakennusyrityksen tilinpäätösanalyysi
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Talousanalyysiohjelman hyödyntäminen tilitoimistossa
Tilinpäätösanalyysitaulukko luottopäätösten apuna
Maatilan tuloksen laskenta
Tunnuslukuja voi tulkita monella tavalla : pörssikoulu osa 11/12
Velkaisuusasteen ja osakkeen systemaattisen riskin vaikutus voittojen vastekertoimeen
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Ennuste vuosille 2017-2019
Suhdanteiden ja toimialan vaikutus teollisuusyritysten tunnuslukuihin
Sähköyhtiöoston ennustaminen tunnusluvuilla
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case X avoin yhtiö
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Tilinpäätöstunnuslukujen jakaumaominaisuuksien tarkastelu indeksimallien avulla
Eläkerahastojen suuruutta kuvaavia tunnuslukuja
Voittolukujen ennustaminen tunnusluvuilla : regressioanalyysisovellus
Ennuste vuosille 2016-2018
Tunnuslukujakaumien yksiulotteinen ja moniulotteinen normaalisuus
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Suomalaisen ammattiravivalmentajan toiminnan tunnuslukuja
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Uusien jäsenmaiden pankit EU-aikaan
Suomen rock-klubien liitto ry:n tunnuslukuja 2014  : Katsaus elävän musiikin vapaaseen kenttään rock-klubien näkökulmasta
Henkilöstöraportointi : Case Kunta
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2007.
Kilpailu ja kannattavuus Suomen pankkimarkkinoilla
Kokonaistalouden vaikutus yritysten tunnuslukuihin
Haitallisen työkuormituksen tunnistaminen : Case: Poliisiammattikorkeakoulu
Enonkosken kunnan talouden kehitys
Viheralan tunnusluvut 2014–2015 : selvitysraportti
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Tilinpäätösanalyysi ajanjaksolta 2005-2009 ja tärkeimmät taloudelliset riskit. Case: Brightpoint Finland Oy
Tunnuslukuja Pirkanmaan kuntien talouden kehityksestä 1988-1994
Henkilöstötilinpäätös : Case: Palvelutalo
Tilinpäätösopas Pienyrittäjille
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Suhdanteiden vaikutukset tunnuslukujen tasasuhteisuuteen ja normaalijakautuneisuuteen
Tunnuslukujen normaalijakautuneisuus : Saksan, Suomen ja Yhdysvaltojen tunnuslukujakaumien vertailtavuus
Avaintunnuslukujärjestelmän soveltaminen
Raportointijärjestelmä teollisuusvaihdetuotannon hallitsemiseksi
Tunnuslukujen kehittäminen kunnassa
Osakkeen tuoton selittäminen toimialasopeutetuilla tunnusluvuilla
Tilinpäätösanalyysi Case: Lehtimäen Energiaosuuskunta
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Tilinpäätösanalyysi - Case-yritys Oy
Tilinpäätösanalyysi: Kolme tilitoimistoa
PK-yrityksen rahoitus ja Case Avoin yhtiö Sirelle Design
Box-Jenkins -ennustusmenetelmä yrityslukujen ennustamisessa
Koon ja sijainnin vaikutus metsänhoitoyhdistyksen tunnuslukuihin
EU-maiden pankkisektoreiden vertailua
Kilpailuanalyysi toimeksiantajalle tilinpäätöstietoja vertailemalla
YTN- ja IAS-tilinpäätöksen erojen vaikutus tunnuslukuihin ja yrityksen arviointiin
Tilinpäätösanalyysi Autosuojaamossa
Tilinpäätöstietojen analysointi osakesijoittajan näkökulmasta : case Finnair Oyj
Yritysrahoitus
Ennuste vuosille 2015-2017
Ratsastuskoulun kannattavuuden arviointi
Tilinpäätösanalyysi : Tolarock oy
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2006.
Toimialojen määrittäminen tunnuslukuarvojen avulla
Kansainvälisen tilinpäätösinformaation harmonisointi : Suomen, Saksan ja Iso-Britannian tilinpäätöskäytäntöjen vertailu
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Puhelinyhtiöt sijoituskohteena : Tarkasteltavana Finnet-ryhmä = Telephone companies as investment subject
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Tilinpäätösanalyysi Kuljetusliike Aulis Selenius Oy 2006-2010
Henkilöstöraportoinnin kehittäminen ja raportointiohjelman hyödyntäminen sairaanhoitopiirissä
Taloussuhdanteiden vaikutukset pohjalaisiin talopakettivalmistajiin : Case: Isokyrön Talotehdas Oy, Jetta-Talo Oy ja Puutalokymppi Oy
Tilinpäätösanalyysi K.T. Tähtinen Oy
Tilinpäätöstunnuslukujen luokitus ja luokituksen stabiilisuus : toimialakohtainen vertailu eri suhdannevaiheissa
Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Maidontuotannon laajentaminen nykyistä rakennuskantaa hyödyntäen Korkeisen tilalla
Tunnusluvuista toimialan määrittäjänä
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudelliset mittaristot
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2010.
Yhdysvaltalaisten yritysten tunnuslukuindeksit suomalaisten yritysten tunnuslukuindeksien selittäjinä
Yrityksen taloudellisen tilan arviointi tunnuslukuanalyysin keinoin : case Järviseudun varaosa Oy
Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Asiakastyytyväisyyden vaikutus kannattavuuteen ravintolatoiminnassa : case Uusi yritys Pohjois-Savossa
Tunnuslukujen validiteetti : empiirinen sovellutus suomalaisista pörssikonserneista vuosilta 1989-1992
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstietojen vertailemiseen neljän saman toimialan yrityksen kanssa. Toimeksiantaja on lämmöneristyspalveluyritys Eko Rakennuspalvelu Oy. Yritys myy Ekovillan lämmöneristystuotteita ja -palveluja Oulun ja Lempäälän toimitiloista. Toimeksiannon ajatus syntyi työnteon keskellä, kun toimeksiantajalle löytyi hyödyllinen ja sen tekijälle mielenkiintoinen tutkimuskohde taloushallinnosta. Toimeksiannossa keskityttiin vertailuun, vertailutuloksiin ja kilpailutilanteen analysoimiseen ja opinnäytetyössä raportoitiin tutkimustyö. Työn tarkoitus oli tutkia erityisesti yritysten tunnuslukujen ja kulurakenteiden vaikutusta liiketoimintaan. Tätä kautta haettiin toimeksiantajan liiketoimintamallille mahdollisia uhkakuvia tai liiketoiminnan kannattavuutta tukevia tekijöitä. Tavoitteiden saavuttamiseksi laadittiin useita graafisia kuvaajia, jotka laskettiin yritysten tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietoihin liittyvä tietomateriaali käytiin opinnäytetyötä varten perusteellisesti läpi. Erilaisia vertailumenetelmiä työn tutkimusmenetelmiksi etsittiin ja menetelmien rajallisuuden takia päädyttiin yritysten tilinpäätöstietojen aikasarja- ja toimialavertailuun. Analysointimenetelmien tietoperusta koostuu alan tunnetusta kirjallisuudesta. Tunnuslukujen laskentamenetelmät perustuvat Yritystutkimus Ry:n tutkimiin menetelmiin, ja tietoperustaan koottiin myös vertailua analysoivia lähteitä. Tilinpäätöstietojen tutkimusmateriaali ostettiin Suomen Asiakastieto Oy:n yritystietopalvelusta. Toimialan yrityksistä kerättiin perustietoa Fonecta Finder internetsivuilta ja niitä käytettiin toimeksiantajan kilpailutilanteen tutkimiseen. Tutkimuksessa päästiin työn tavoitteen kannalta hyvään lopputulokseen ja saatiin kartoitettua kilpailuun vaikuttavia tekijöitä. Tunnuslukuvertailussa toimeksiantajan asema todettiin hyväksi, sillä vertailuyritysten tuotto ja tulokset eivät olleet yhtä vakaita. Kulurakenneanalyysi oli toimeksiannossa onnistunut tutkimus, jossa havaittiin vertailuyritysten poikkeavat toiminnat. Toimeksiantajan liiketoiminnan kulut olivat tasapainossa. Yritystutkimuksen tuloksena saatiin toimialan kilpailutietoa ja strategiakartan laadinnassa tutkittiin kilpailua edistäviä tekijöitä. Toimeksiantaja voi hyödyntää tutkimustuloksia ja saada vertailunäkökulmia kilpailijoihin tunnuslukutasolla sekä yrityksen kulurakennetasolla. Kilpailutiedoista voi kehittää strategiakarttaa laajemman analyysin yrityksen kilpailutoiminnan tueksi ja analyysin mahdollisuuksista omalla toimialueella tai uusilla markkinoilla.
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Autotalo Pelttarin tilipuitteiden uudistaminen
Sisäisen laskentajärjestelmän kehittäminen
Tiiivistelmä.
Tunnuslukujen toimialaan suhteuttamisen ja toimialoittain tarkastelun vaikutus tunnuslukujakaumiin
Moniulotteinen tunnuslukujakauma
Nuorisotyön arviointi : kehittämisajatuksia
Tunnuslukujen luokittuminen ja luokittelun stabiilisuus kahden toimialan välillä
Tunnuslukuja Pirkanmaan kuntien talouden kehityksestä 1989-1995
Tilinpäätöstunnusluvut konkurssin ennustamisen apuna
PPRISM-projektin markkinatilanteen mittaamiseen tarkoitettujen tunnuslukujen soveltuvuus suomalaisten satamien vertailuun
Tuotosseurannasta saatavat ProTuotos kausi- ja vuosiraporttien yhteenvetosivut ja niiden kehittäminen
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Toimivan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Keski-Hämeen Rakennus Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Suomalaisten maatalousyritysten strategiset valinnat ja taloudellinen menestyminen
Nuorten yritysten liiketoiminnan menestymisen arviointi : Tutkimus Etelä-Pohjanmaan Uusyrityskeskuksen asiakasyrityksistä
Lev:n tunnuslukujen luokittelumallin testaus faktorianalyysin avulla
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Tilinpäätösanalyysi johdon päätösten apuvälineenä : Mallianalyysi ja sen käyttöohje kohdeyrityksen johdolle
Tunnuslukujen asema ja tarpeellisuus pienen yrityksen tilinpäätöksen analysoinnissa
Yritys Oy:n taloudelliset tunnusluvut ja niiden tulkinta
Sairaaloiden somaattisten poliklinikoiden hoitotyön henkilöstömitoitus : tunnusluku- ja asiantuntijaperusteinen mallinnus = Nurse staffing in acute hospital outpatient's health care system : indicators and experts' modeling
Terveydenhoitoalan yrityksen kannattavuus
Tilinpäätöstunnuslukujen ennustaminen sijoittajalle
Kasvavan yrityksen talouden analysointi ja tulevaisuuden näkymät : case Autohuolto W Oy
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Kuljetus- ja nostopalveluyrityksen tunnuslukuanalyysi : case Kuljetusliike Matti Janhunen Oy, tasekirjat vuosilta 2009, 2010 ja 2011
Putkistosuunnittelun tunnusluvut
Tilinpäätösanalyysi investointisuunnitelmien tukena kohdeyrityksessä
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2014 : TEAviisari
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Yrityksen koon merkitys konkurssin ennustamisessa
Tuotantolaitosten kannattavuusmittareiden keskinäiset yhteydet
Yritysanalyysi Porvoon Energia -yhtiöistä
Ammattikorkeakoulujen taloustilanne muuttuvassa korkeakoulukentässä
Menneisyys osana tulevaisuutta : Tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2008.
Terveyttä edistävä liikunta kunnan toiminnassa : menetelmäraportti
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Kuljetusalan yritys X Oy
Yritysjohdon tunnusluvut
Tuloksentasauksen vaikutus tunnuslukujen reliabiliteettiin yrityksen lähestyessä konkurssia
Yritystoiminnan seuranta ja suorituskyvyn mittaaminen Metsäkoneyrittäjän vuosikellon avulla
Tilinpäätösanalyysi : Metalli Oy
Kiinteistöalan vastuullisuusraportointisuositusten asettamat vaatimukset Enegian asiakkaille
Tilinpäätösanalyysi Case Oy E. Boström Ab
Ayrshire- ja friisiläislehmien elopainon perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet maidontuotanto-ominaisuuksiin
Uusia tunnuslukuja Suomeen
Tavoitejohtamista palveleva tunnuslukuhierarkia matriisiorganisaatiossa
Ennustemenetelmät ja niiden tehokkuus tunnuslukujen ennustamisessa
Kiinteistönhoitoyrityksen kannattavuus
Ohjauksen tunnusluvut ja suoritusten mittaus
Tiivistelmä: Menneisyys osana tulevaisuutta : tilinpäätösanalyysi Siivous Hokkanen Oy. Opinnäytetyön tavoite oli selvittää tilinpäätösanalyysin avulla Siivous Hokkanen Oy:n ta-loudellisen tilan kehitystä vuosien 2007– 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jolloin luvut laskettiin suoraan yrityksen tilinpäätöksistä. Tilinpäätösanalyysi tehtiin tilinpäätöksen oikaisun, prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen, trendianalyysin ja tunnuslukujen laskennan avulla. Tunnuslukuja vertailtiin niin aikasarjana kuin toimialavertailuna. Aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, yrityksen tilinpäätöstietoja ja toimialaraporttia. Tilinpäätösanalyysin tunnusluvut laskettiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Aluksi oikaistiin virallinen tuloslaskelma ja tase, jossa käytettiin Yritystutkimus ry:n oikaisuja koskevia suosituksia. Sen jälkeen oikaistut tuloslaskelmat ja taseet syötettiin kokonaisuudessaan Excel-taulukkoon. Samaan taulukkoon luotiin myös laskukaavat kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden tunnuslukujen laskemiseksi. Prosenttilukumuotoisessa tilinpäätöksessä tilinpäätöseriä verrattiin tuloslaskelmassa suhteessa liikevaihtoon ja taseessa taseen loppusummaan. Trendianalyysissä vertailuna käytettiin tarkastelujakson ensimmäistä vuotta, johon lukuja vertailtiin. Tutkimuksen perusteella Siivous Hokkanen Oy:n kannattavuus ja maksuvalmius olivat selkeästi heikentyneet tarkastelujakson aikana. Sen sijaan vakavaraisuus oli ollut jatkuvasti hyvällä tasolla. Johtopäätöksinä todettiin, että yrityksen menot olivat kasvaneet tuloja nopeammin. Keinoja kannattavuuden parantamiseen olivat ensisijaisesti Siivous Hokkanen Oy:n hinnoittelupolitiikan tarkastelu sekä yleisen hintatason harkittu nosto.
Tilinpäätösanalyysi: case Yritys X
Laman vaikutus tunnuslukujen luokitteluun ja luokittelun stabiilisuuteen. Timo Suonsyrjä
EU:n uusien jäsenmaiden pankit ovat sopeutuneet hyvin uuteen toimintaympäristöön. Monien rakenteellisten muutosten ansiosta niiden kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tasolla.    .
Kannattavuusanalyysi : Case Lounasravintola Pitokammari Oy
EU-maiden pankkisektoreita kuvaavat uudet tiedot osoittavat, että tuottojen rakenne on samantapainen lähes kaikissa maissa, mutta rahoituksen lähteissä on merkittäviä eroja. Tosin kirjanpitokäytäntöjen erot vaikeuttavat edelleen vertailuja maiden välillä.  .
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Tilinpäätösanalyysi
Tilinpäätösanalyysi : Kaksi suomalaista toimitiloja vuokraavaa yritystä
Tunnuslukujen luokittelu sähkönsiirto- ja lämpöyhtiöissä
Keskittynyt pankkijärjestelmä voimistaa kriisejä
Yritysten investointien ennustaminen tunnuslukujen avulla
Toimialan vaikutus tunnuslukujen luokittelun stabiilisuuteen
Kiinteistövälitysalan kilpailija-analyysi : case Yritys X
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1991-1992
Tiilinpäätösanalyysi : case Seigeo Oy
Kiinteistöalan pk-yrityksen kannattavuus
Tunnuslukuanalyysi : case: Oulun sähkömyynti Oy
Asiantuntijayrityksen talousohjaus tunnuslukujen ja mittareiden avulla : Case Mediamaisteri Group Oy
Tilinpäätösanalyysi : case Finn-Power Oy
Tilinpäätöksen tulkinta
Matkailu- ja ravitsemisalan kannattavuuden erityispiirteitä : Tiivistelmiä opinnäytetöistä
Pk-yrittäjien tilinpäätösosaamisen kartoitus
Valmistuotevaraston optimointi teollisuusyrityksessä
Sähköyhtiön koon ja sijainnin vaikutus tunnuslukuihin
Pk-yrityksen talouden seuranta tunnuslukujen avulla
Tunnuslukujen käyttö suomalaisten pörssiyhtiöiden pääomistajastrategioissa
Henkilöstötilinpäätös
Henkilöstöraportti : Yritys X ja Tytäryhtiö Y
Suomalaisen PK-yrityksen luottokelpoisuuden ennustaminen
Kunnallistalouden tunnuslukujen kehityksestä
Valuuttakurssien ja muuntamismenetelmien vaikutus kannattavuuden tunnuslukuihin
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä vuosina 2006 - 2014
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Kokonaisvaltainen suorituskykymittaus
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2012 : TEAviisari
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Uuden kirjanpitolain vaikutus osakeyhtiön tunnuslukujen valintaan ja tulkintaan
Yritystunnuslukujen ennustaminen osittaisen sopeutumisen mallilla
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1987-1988 : pääraportti
Valimoteollisuuden tunnuslukujärjestelmä
Kirjanpitojen yhdistämisen vaikutukset tunnuslukuihin yritysjärjestelyissä : -juridinen, kirjanpidollinen ja tunnuslukujen käyttäytymistutkimus
Henkilöstötunnuslukujen valinta Lännen tehtaat Oyj:lle
Kunnan taloudellinen liikkumavara : tarkastelu Jokioisten kunnan taloudellisesta liikkumavarasta tunnuslukujen kehityksen perusteella vuosina 1988-1995
Tunnuslukuanomalioiden hyödyntäminen sijoituspäätöksissä Suomen osakemarkkinoilla
Pk-yrityksen arvonmääritys : Case: Yritys X Oy
Talouden kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden vaikutuksia yrityksen johtamisessa
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
YTN:n tilinpäätösoikaisumenetelmän vaikutus maksuvalmiuden tunnuslukuihin
Pankkikriisin palovaroittimet
Kuntalaislähtöinen talousohjaus
Suomalaisen ja englantilaisen tilinpäätöskäytännön erot ja niiden vaikutus tunnuslukuihin
Tilinpäätösanalyysi sähköyhtiössä
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Tunnuslukuluokitusten vertailu Iso-Britannian, Saksan ja Suomen välillä
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Konkurssiyritysten luokittelu ja konkurssin ennustaminen logistista regressioanalyysiä käyttäen
Konkurssin ennustettavuus tunnuslukujen avulla
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Raportoinnin ja kustannnuslaskennan kehittäminen : Sandvik Mining and Construction, Breakers Lahti
Yhdistyksen tunnuslukuanalyysi ja rahoituslaskelma : Raudaskylän Kristillinen Opisto
Yritysjohdon strategioiden vaikutus tunnuslukuihin
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilinpäätösanalyysin avulla, miten nopea kasvu on vaikuttanut kohdeyrityksen talouden tilaan ja sen tulevaisuuden näkymiin. Opinnäytetyö toteutetaan laadullisena tapaustutkimuksena, jonka tarkoituksena on antaa yritysjohdolle kehitysehdotuksia. Kohdeyrityksen tilinpäätökset oikaistaan, jonka pohjalta tehdään tunnuslukuanalyysi. Tunnuslukuanalyysin tuloksia arvioidaan, ja tarkastellaan talouden tilan suhdetta kohdeyrityksen kasvuun. Toimeksiantajana ja kohdeyrityksenä toimii keväällä 2015 perustettu Naantalilainen autokorjaamo Autohuolto W Oy. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu tilinpäätöksestä ja sen osista, tilinpäätösanalyysista sekä tunnuslukuanalyysista. Tietoperustassa käydään tiivistetysti läpi tilinpäätöksen sisältö ja tarkoitus, tilinpäätösanalyysiin liittyvät toimintatavat ja tavoite sekä tunnuslukuanalyysin tarkoitus ja sisältö. Tilinpäätösanalyysiluvussa selvitetään tilinpäätöstietojen oikaiseminen ja oikaisujen merkitys. Tunnuslukuanalyysi perustuu pääosin Yritystutkimus ry:n antamiin kaavoihin ja ohjeisiin. Kohdeyrityksen tilinpäätösanalyysin aineisto koostuu kohdeyrityksen tilikauden 2015 tasekirjasta, tilikauden 2016 tuloslaskelmasta ja taseesta sekä toimeksiantajan kanssa käydyistä sähköpostiviesteistä ja niihin liittyvästä materiaalista. Tilinpäätösanalyysin pohjalta saatiin selville, että kohdeyrityksen vakavaraisuus, kannattavuus ja maksuvalmius ovat heikentyneet ensimmäisestä tilikaudesta. Pääsyy yrityksen talouden tilan heikentymiselle on uuden toimipisteen avaaminen ja siihen liittyvät kulut. Uusi toimipiste oli vielä tilikaudella 2016 tappiollinen, kun taas kohdeyrityksen ensimmäinen toimipiste saavutti molemmilla tilikausilla vähintään positiivisen liiketuloksen. Kohdeyrityksen tulevaisuus näyttää melko epävarmalta. Kasvava tappio on heikentänyt merkittävästi yrityksen vakavaraisuutta, minkä seurauksena yrityksen oikaistu oma pääoma on laskenut negatiiviseksi. Seuraavilla tilikausilla investointeja ja niihin liittyvää lisälainanottoa kannattaa lykätä siihen asti, kunnes uuden toimipisteen kannattavuus pystytään todistamaan. Positiivisella tuloksentekokyvyllä taataan yritystoiminnan jatkuvuus myös tulevaisuudessa.
Ympäristöasioiden raportointi case-yritysten tilinpäätöksissä
Kunnossapitotietojen keruun automatisointi
Taloushallinnon raportoinnin kehittäminen
Tilinpäätöstunnuslukujen korjautumismekanismeista
Pörssi-, OTC- ja meklarilistalla noteerattavien yritysten väliset erot tunnuslukuanalyysin perusteella
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Tilinpäätösanalyysi : kaksi suomalaista toimitiloja vuokraavaa yritystä
Tilinpäätöstunnuslukujen jakaumaominaisuudet suomalaisilla, japanilaisilla ja yhdysvaltalaisilla yrityksillä
Yrityksen koon ja sijainnin vaikutus kannattavuuden ja rahoituksen tunnuslukuihin : kotimaiset vaate- ja tekstiiliteollisuuden yritykset
Talouden tunnuslukujen seurantajärjestelmän käyttöönotto: Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Neurolaskenta ja tunnuslukujen stabiliteetti konkurssin ennustamisessa
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Kaupan ja teollisuuden toimialan tunnuslukujen luokittelu ja luokittelun yhdenmukaisuus
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Tiivistelmä:  Taloushallinnon raportoinnin kehittäminen.
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Tilinpäätösanalyysissä käytettävien tunnuslukujen luokittelun stabiilisuus eri toimialojen välillä
Tiivistelmä.
Vesi- ja viemärilaitostoimintaa kuvaavat tunnusluvut Pohjois-Suomen vesivaliokunnan toiminta-alueella 1993-1996 = The parameters that describe the water supply and sewerage in the area of the water committee of Northern Finland 1993-1996
Henkilöstötuottavuus palvelualalla toimivassa mikroyrityksessä
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Rakennusprojektin tuotannonosuuden jälkilaskentaa
Tilinpäätös ja tunnusluvut
Talouden koulutusmateriaalin laadinta tuotantoyksikön henkilöstölle
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Kansainvälisen finanssikriisin myötä viranomaisille on annettu uusia välineitä rahoituskriisien ennaltaehkäisyyn. Näiden niin kutsuttujen makrovakausvälineiden tarkoituksena on lisätä pankkien riskinsietokykyä ja ehkäistä varallisuuserien hintakuplien taustalla usein olevaa liiallista luotonantoa. Makrovakausvälineitä käytettäessä hyödynnetään viranomaisharkinnan tukena joukkoa varoitustunnuslukuja, jotka tutkimustiedon valossa ennakoivat parhaiten pankkikriisien puhkeamista..
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tilinpäätösanalyysi case-yritykselle, joka kuuluu toimialaluokitukseltaan matkailualojen majoitus- ja ravitsemistoimintaan. Tilinpäätösanalyysissä tutkittiin tunnuslukujen avulla yrityksen taloudellista tilannetta, kannattavuutta, maksuvalmiutta ja vakavaraisuutta. Näitä lukuja verrattiin Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, Asiakastieto Oy:n julkaisemiin tietoihin sekä muihin saman toimialan yritysten tunnuslukuihin. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa käytettiin laadullisia eli kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tietoperustana käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstietoja, keskustelua toimeksiantajan kanssa, alan ammattikirjallisuutta, kirjanpitolakia ja -asetusta sekä Kirjanpitolautakunnan yleisohjetta. Teoriaosuus kirjoitettiin mahdollisimman selkeästi ja yksityiskohtaisesti, jotta toimeksiantaja saisi työstä suurimman hyödyn myös jatkoa ajatellen. Tarkasteluajanjaksona käytettiin saatavilla olleita tilinpäätöksiä vuosilta 2013 ja 2014. Vuoden 2013 tilinpäätöksen tilikausi oli 1,5 vuotta, mikä aiheutti oikaisutarpeen tuloslaskelman luvuille tunnuslukuja laskettaessa. Tunnusluvut laskettiin käyttäen apuna Microsoft Officen Exceliä, mistä saatiin idea kehittää toimeksiantajalle työkalu tulevien tilinpäätöksien analysointia varten. Näin opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajalle myös jatkossa. Työkalusta tehtiin mahdollisimman yksinkertainen ja selkeä. Analyysiin perustuen voidaan kertoa, että yrityksen taloudellinen tila on hyvä. Case-yrityksen maksuvalmius, kannattavuus ja vakavaraisuus ovat hyvällä tolalla ja saatujen tulosten perusteella voidaan olettaa myös jatkon olevan lupaava.
Pankkikriisin seuraukset voisivat olla poikkeuksellisen vakavia Suomen keskittyneessä pankkijärjestelmässä. Siksi sääntelyn keinoin on varmistettava, että suomalaisten pankkien vakavaraisuus ja maksuvalmius pysyvät kaikissa olosuhteissa vahvana..
Hevostalouden kannattavuus, tarkastelussa hevosten täysihoitopalvelut ja ratsastuskoulutoiminta
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Tunnuslukuja Pirkanmaan kuntien talouden kehityksestä 1987-1993
Yritys Oy:n kannattavuus ja taloudellinen asema 2008-2010
Logistiikan mittarit
Aloittavan yrityksen rahoituksen ja kannattavuuden suunnittelu
Rakennusprojektin tuotannon jälkilaskentaa
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Tunnuslukujen käyttäytyminen inflaatio-olosuhteissa
