http://www.yso.fi/onto/yso/p7181 kuluttaja-asiamiehet
kuluttaja-asiamiehet kuluttaja-asiamiehet
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Kuluttajahallinnon uudistaminen
Kuluttajan käsikirja
Ryhmäkanne uutena oikeussuojakeinona
Kuluttajansuojaa - kenen ehdoilla? : tutkimus kuluttaja-asiamiehen toiminnasta
Suomen kuluttajaoikeus
Kuluttaja-asiamies asianajajana
Kuluttajasaatavien perintä ammattimaisen perintätoimiston näkökulmasta
Kuluttajansuoja : Kuluttaja-asiamiehen ja kuluttajavalituslautakunnan julkaisu
Oikeusturvaopas : Kuvaus oikeussuojajärjestelmästä ja esimerkkejä sen toiminnasta
KA:n toiminnalle uudet painopisteet 1996-1997
Uusi kuluttaja-asiamies on kuluttaja-asioiden konkari
Kuluttajansuojalainsäädäntö
Onnistunut lääkärissäkäynti : potilaskuluttajan opas
Tuomioistuinten, oikeusaputoimen, Kuluttajavalituslautakunnan, Konkurssiasiamiehen toimiston ja ulosottotoimen tulostavoitteet vuonna ..
Kuluttajansuojan toteutuminen irtaimen kaupassa
Kuluttajansuojaoikeus
Kuluttaja-asiamies vaikuttaa lainsäädäntöön
Matkustajien valitukset kuluttajavalituslautakuntaan ja Kuluttajavirastoon
Kuluttajan oikeudellinen asema kuvatallennemarkkinoilla kuluttaja-asiamiehen päätöksen 95/40/0303 valossa
Markkinointijuridiikka
Hyvä perintätapa kuluttajaperinnässä : kuluttaja-asiamieheltä uudet ohjeet
Erik Mickwitz on kuluttajien edusmies
Kuluttaja-asiamies avustaa tuomioistuimessa
Lyhyesti kuluttaja-asiamiehen toiminnasta 1995.
Kuluttaja-asiamiehen ja kuluttajaviraston toiminta..
Kuluttaja-asiamieheltä hyvää perintätapaa koskeva ohjeisto
Kuluttaja-asiamies ja vakuutusala
Räätälöity vakiosopimus sähköisessä toimintaympäristössä
Sopimusoikeus
Suomen kuluttajaviranomaiset ja -järjestöt
Kuluttaja-asiamiehellä yhä vahvempi oikeudellisen asiantuntijan rooli
Kuluttaja-asiamies markkinoinnin valvojana
Mainonnan säännöt ja ohjeet
Eettiset säännöt
Vakuutuksenottajan turvaverkko
Mickwitz lähti : [haastattelu]
Autetaanko asiakasta - palvellaanko potilasta?
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Suomen kuluttajaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuluttaja-asiamies viranomaisena
Kaupungin asioita työssä ja vapaa-aikana
Asuntoasiat ja rahoituspalvelut : kuluttaja-asiamiehen keskeisiä toimialueita
Kuluttaja-asiamies
Kolhitut kuluttajat
Kuluttaja-asiamiehelle ennätysmäärä ilmoituksia
Virpi Tiili, kuluttajan suojelusenkeli?
KA:n painopistealueet vaihtuvat 1998.
Ruotsissa kaavaillaan kuluttaja-asiamiehestä asianajajaa
Kuluttajansuojalain markkinointisäännökset käytännössä
Tiivistelmä.
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Parempi kirjallinen sopimus kuin suullinen katumus : hatara suullinen sopimus johtaa usein valitukseen
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
Kuluttajan sotilaat
Oikeusturvaopas : kuvaus oikeussuojajärjestelmästä ja esimerkkejä sen toiminnasta
Kuluttaja-asiamiehellä uudet painopisteet vuosille 2000-2002
Hyvä perintätapa kuluttajasaatavien perinnässä : mitä "hyvä perintätapa" tarkoittaa ja kuinka uusi lainsäädäntö vaikuttaa käsitteen sisältöön?
Kuluttajansuoja
Useita järjestämistapoja : kuluttajaneuvontaa koko maahan
Tekemisen meininkiä tarvitaan
Kymmenen teesiä ohjaa kaupantekoa ja mainontaa alaikäisille
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Vaihtoehtoisista riidanratkaisumenetelmistä
Läpinäkyvyyden asiamies : "kuluttajansuoja on hyvä selkänoja"
Ääni ratkaisee
Kunnallista kuluttajaneuvontaa 10 vuotta
Kuluttaja-asiamiehen vuosikertomus
KA: Linjauksia kuluttajan oikeussuojaan 1996.
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisuja
Tarja Ollankedon kantava periaate on pitää kuntalaisten palvelut keskiössä
Niin kauan kuin tavaraa riittää..
Pääkirjoitus marraskuu 1998 : kuluttaja-asiamiehen nuhtelu
Kuluttaja-asiamies ja markkinatuomioistuin : markkinointia valvova ja markkinointisäännöksiä soveltava viranomainen
Opinnäytetyössä selvitetään kuluttajansuojan toteutumista irtaimen kaupassa. Työssätarkastellaan kuluttajan oikeuksia irtaimen kaupassa. Kuluttajariita-asiat ovat kasvaneet internetin yleistymisen myötä. Erityisesti suosiotaan ovat kasvattaneet erilaiset kirpputorit ja nettihuutokaupat. Opinnäytetyön pääsisällön muodostaa kuluttajansuojalaki. Laissa käsitellään kulutushyödykkeiden tarjontaa, markkinointia ja myyntiä elinkeinoharjoittajan ja kuluttajan välillä. Tavaran kaupassa myyjänä on elinkeinoharjoittaja, joka myy tuotteen,ja ostajana on kuluttaja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen kirjoituspöytätutkimus. Tutkimuksen aihevalintaan johti tekijän oma kiinnostus tutkia kuluttajansuojan toteutumista kuluttajakaupassa. Lisäksi kyseistä aihealuetta käsitteleviä opinnäytetöitä on tehty ammattikorkeakouluissa varsin vähän. Työ perustuu lakeihin, hallituksen esityksiin ja oikeuskirjallisuuteen. Työn loppuvaiheessa esitellään muutama kuluttajariitalautakunnan esimerkkitapaus.
