http://www.yso.fi/onto/yso/p7185 jakaumat
jakaumat jakaumat
Pienten aineistojen analyysi : parametrittomien menetelmien perusteet ihmistieteissä
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Metsikön rakenteen määrittäminen runkolukujakauman perusteella
Portfolion tappiojakauman mallinnus faktorikopulamallilla : kopulafunktion vaikutus tappiojakaumaan ja CDO:n hinnoitteluun
Normaalijakauma lukion oppikirjoissa ja ylioppilaskirjoituksissa
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet
Sattumaa satumaassa : todennäköisyyslaskentaa nopanheitosta mittateoriaan
Pseudo-satunnaislukujen generointimenetelmistä
Käyttäytymistieteiden tilastolliset menetelmät
Erään maalaiskunnan teollistumisen tarkastelu
Sukupuoli ratkaisee kasvatustieteissä? : mieskasvatustieteilijöiden kokemuksia opinnoista ja työelämästä
Satunnaismatriisien ominaisarvoista ja niiden sovelluksista
Baseball-ottelun juoksujakauman mallinnus ja simulointi vedonlyöntiä varten
Suomeen vain yksi hyvinvoiva keskus?
Käyttäytymistieteiden tilastolliset menetelmät : harjoituskirja
Pituusjakaumat säästöpuiden ja reunametsän kilpailun vaikutuksen alaisissa mäntytaimikoissa
Hyvinvoinnin erot kärjistyneet : sosiaalibarometri kertoo palveluntuottajien näkemyksen
Sosiologian sukupuoli ja paradigmat
Sukupuoli ja toimittajuus
Matemaattinen tilastotiede
Metsien runkolukujakauma 1950-luvun alussa Etelä-Suomessa
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Tiivistelmä: Tilastollinen prosessinohjaus selluprosessin optimoinnissa ja lopputuotteen tarkkailussa.
Tilastollisen päättelyn perusteet
Subjektiivisten todennäköisyysjakaumien arviointimenetelmät
Tunnuslukujen normaalijakautuneisuus : Saksan, Suomen ja Yhdysvaltojen tunnuslukujakaumien vertailtavuus
Tasoituslasku
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Aasialaisten optioiden hinnoittelu : valittujen menetelmien esittely ja niiden tuottamien tulosten arviointi
Stokastinen signaalinkäsittely / Antti Niemi
Ääriarvomenetelmät sähkömarkkinoiden riskinarvioinnissa
Matematiikka IV : tilastot ja todennäköisyys
Naisten ilmasto
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Yhteiskunnan `ukkoontuminen`
Täpläravun vaikutus hoikkasarvikotilon kokoon : sekoitetun jakauman ja EM-algoritmin sovellus
Hajonta kertoo enemmän
Tutkimusmetodiikan perusteet
Metsikön puuston läpimitta- ja pituusrakenteen ennustaminen
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Taloutta ja tilastoja : liiketalouden matematiikka
Osakkeiden hintojen muutokset makrotalouden muuttujia ennakoivina tekijöinä 2001-2011 : BRIC-maat, euroalue, Japani ja USA
Hakemääräykset monitahoinen asia. Osa 2, Ratkaiseeko palakoko kilpailykyvyn?
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Puutteiden lukumäärän estimointi Norden/Rayleigh-jakauman ja Gamma-jakauman avulla
Lääkitystavan vaikutus vastasairastuneen nivelreumapotilaan oireettomuuteen
Kuka petti porukan?
Leimikon tukkijakauman ennustaminen itseohjautuvan kartan tuottamaa luokittelua käyttäen
Regressiomenetelmien vertailu männiköiden läpimittajakaumien ennustamiseksi ojitusalueilla
ForestCalc-ohjelman testaus eri laskentamalleilla
Moniulotteinen tunnuslukujakauma
Miksi vain harvat miehet pyrkivät opiskelemaan eläinlääkäriksi? : Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan hakeneiden ja miespuolisten abiturienttien näkemyksiä
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Tutkatekniikka
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä; Vertical size and density distributions of Gammaracanthus lacustris and Mysis relicta in Paasivesi, Lake Saimaa
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Todennäköisyyslaskenta. 1
Ikä taloudellisena ongelmana
Johdatus tilastotieteeseen : kuvailu, mallit ja päättely
Raekokojakauman määritys leijupetirakeistuksen aikana akustisella emissiomenetelmällä
Todennäköisyys ja tilastollinen päättely
Patriarkaatti - opettavainen käsite?
Ääriarvomenetelmät sähkömarkkinoiden riskinarvioinnnissa
Oulun kaupungin väestö III : Ikä- ja sukupuolirakenteen vaihtelut eri tyypeissä
Viivasegmenttiprosessin tunnusten estimointi
Mistä on pienet tytöt tehty?
Maasto- ja helikopterilaskenta metsäpeurakannan ikä- ja sukupuolijakauman seurannassa : menetelmävertailu
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Onnettomuusstabiliteetti
Todennäköisyys ja sen tilastollinen soveltaminen
Kiinasta ja Intiasta maapallon työvoimareservi?
Eurooppa eläköityy eri tahtiin
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä
Mäntyvaltaisen päätehakkuuleimikon läpimittajakauman ennustaminen ja kalibrointi eri puustotunnuksilla
Tilastolliset menetelmät : perusteet
Todennäköisyyslaskennan perusteita
Tilastollinen prosessinohjaus selluprosessin optimoinnissa ja lopputuotteen tarkkailussa
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Maakunnan liittojen valtuustojen ja hallituksien jäsenten sukupuoli-, ikä- ja puoluejakaumat
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Todennäköisyyslaskenta. Osa 1
Todennäköisyyslaskenta. Osa 2
Normaalia vai ei? : normaalijakauman asema lukio-opetuksessa
Tunnuslukujen jakaumaominaisuuksista ja kansainvälisistä eroista
Mieseläinlääkäri - katoava luonnonvara?
Pohjoismaista tutkimusyhteistyötä kasvatuksen ja koulutuksen sukupuolikysymyksistä
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Tuulihaukkaemojen (Falco tinnunculus) höyhenpuvun ultraviolettivärityksen yhteys poikueen sukupuolijakaumaan
Sukupuoliallokaatio ihmisillä : populaation sukupuolijakautuman vaikutus vastasyntyneiden sukupuolijakautumaan
Kyselytutkimuksen mittarit ja menetelmät
Puuston ja puutavaralajien tilavuuksien ennustevirheiden ennakoiminen eri mittausmenetelmillä ja erityyppisissä metsiköissä
Tilastollinen testaus empiiristen muunnosten avulla
Miten kiinalaisvanhuksille vielä käy?
Yliopistojen aikuiset opiskelijat
Jakauma-apteeraus mäntytukkisuman ohjauksessa : Kaukaan Saha -case
Tiivistelmä: Liimapuukaaret ja kaarevat harjapalkit. Osa 1 : Lyhytaikaiskokeet.
Leimikon puutavaralajikertymän ja myyntiarvon vaihtelu erilaisilla katkontaohjeilla
Jalostusketjun hallinnan menetelmät ja mahdollisuudet
Leimikon tukkijakauman ohjauksen keinot
Eräiden tiimiorganisaation rakenteiden vaikutus työnjohtajien yhteydenpitotapoihin
Puuttuvien havaintojen paikkaus toistomittauskokeissa
Hyvinvointi keskittyy [pääkirjoitus]
Läpimittajakaumamalleihin perustuvat vaihtoehdot kuvauspuiden muodostamiseen puuston keskitunnustietojen avulla
Suuret ikäluokat eläkeiässä
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Todennäköisyyslaskenta. 2
"Tällä aiheella ei mua satuteta" : ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
TAMgamma : todennäköisyys, tilastot
Metsikön rakenne ja terminologiaa
Metsän ikärakenteen kehitys
Tiivistelmä.
Johdatus tilastolliseen kuvaukseen ihmistieteissä / Opiskelijan opas
Autoverotuksen vuosijulkaisu 2006.
Alkoholihaittojen kokonaismäärä ja alkoholin suurkuluttajiin kohdistuvat toimet : laskuesimerkki
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Priori- ja posteriorijakaumista
Tilastolliset menetelmät
Tiivistelmä: ForestCalc-ohjelman testaus eri laskentamalleilla.
Tietoliikenteen matemaattisia menetelmiä / Antti Niemi
Autojen yhteiskäytön potentiaali ja vaikutukset pääkaupunkiseudulla, Turussa ja Tampereella
