http://www.yso.fi/onto/yso/p7184 puhtaus
puhtaus puhtaus
P1-puhtausluokituksen vaikutus rakennuskustannuksiin
Sädesuojien mikrobikasvustot
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Henkilökohtaisen hygienian hoito : opas kehitysvammaiselle henkilölle
Päivä Lukkarilan perheessä : terveyskasvatusta lapsille näytelmän avulla
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Puhdasta ravintoa
Puhdistuspalvelut Cleaning Design Oy:n kilpailukykyisyys
Lypsyliinojen pesun mikrobiologinen tulos
Puhtauden hallinta uudisrakennushankkeessa
Itiöiden torjunta ei vaadi poppakonsteja
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Ajankohtainen klassikko yhteiskunnan ja ruumiin rajoista suomeksi
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Hoivan herkät alueet
Nuoret ja hygienia terveyden edistämisen näkökulmasta : "Sä oot ihku, kun tuoksut niin hyvältä."
Henkilökohtainen hygienia, puhtaus ja kauneudenhoito - monivalintatestin laadinta
Automaattilypsyllä E-luokan maitoa
Sairaan puhdas maailma
POLTTOLAITOKSEN VEDENKÄSITTELY : Hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Tuttava
Hyvä puhtaus : Espoo
Tuttava : järjestys, siisteys, kehittäminen
Tuttava : työkirja järjestyksen ja siisteyden kehittämiseen materiaalihallinnossa
Iltalehti tutkitutti Eviralla 20 broilerinäytteen bakteeripitoisuutta : suomalaiset näytteet olivat puhtaita
Kosmetiikan turvallisuusarviointi : Laskuri epäpuhtausaltistukselle
Sukupuolittunut ruumiillisuus, puhtaus ja saastaisuus Suomen Hare Krishna-liikkeessä
Ulkoistetun puhtauspalvelun laatu asiakkaan kokemana
Hampaiden pesu ei ole välineurheilua
Lääkevalmisteen nestekromatografinen pitoisuus- sekä puhtausmenetelmän kehitys ja validointi
Tiivistelmä: Leikkuupuimurin työhydrauliikan puhtaus.
Videoita ja romaniruokaa
Käsien pesemisellä estetään mikrobien leviäminen : opaslehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 1B:n lasten vanhemmille
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Puhtaus on puoli terveyttä
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
Sinivalkoiset navettatarkastukset
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Ilmanvaihtokanaviston puhtauden kehittäminen
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Majoituspalveluiden terveydellisten olosuhteiden selvitys : Itä-Savon sairaanhoitopiirin ky:n terveysvalvonnan toimialueella
Split 2-hiukkaskeräimen käyttöönotto hiukkaspitoisuuksia määrittäen
Kompakti automatisoitu laser-ionisointijärjestelmä
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Lihanautojen käyttäytyminen itseuudistuvassa naudanlihantuotannossa : "Naudanlihan tuotantomenetelmät ja -rakennukset"-projektin osatutkimus
Tuleeko puhdasta? Siivouksen lopputuloksen mittaaminen : Case: Sairaala X
Henkilökohtaisen vakaumuksen ja dogmaattisuuden kädenvääntö eli vegaanien puhtaussuhteen luterilaisuudesta
Siisti on puhtaasti parempi
Muutos työelämässä : Ruoka- ja puhtauspalveluiden yhdistymisen vaikutus työhyvinvointiin
Suurtalouksien puhtauden tarkkailuohjelmat
Puhtaus on puoli ruokaa : puhtausbonus voisi toimia lantasakkoa paremmin
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Hydrauliikka
Siivoustyön huomioon ottaminen majoitustilojen suunnittelussa
Lantainen nahka on ongelma nautakasvattamoissa : eläin kärsii, teurashinta alenee
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten voidaan varmistua siitä, että Pirkkalan kunnan  terveydenhuollon tiloissa on siivouksen jälkeen puhdasta. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat terveydenhuollon laitosten erityispiirteet siivouksen näkökulmasta ja miten saadaan selvitettyä puhtaustason varmistus visuaalisella ja objektiivisella mittauksella. Päämääränä oli luoda kuva laadukkaasta siivouspalvelusta sekä aloittaa teknisenlaadun varmistamiseksi pintahygieniamittaukset HygienaSystemSURE Plus- merkkisellä luminometrillä. Lähtökohtana toiminnan muutokselle oli oman puhtauspalvelutuotannon kehittämisen tarve Pirkkalan kunnassa. Puhtauspalvelujen kehittämistä lähdettiin kehittämään luomalla siivousjärjestelmä, jossa olemassa olevien siivousmenetelmien ja siivoustaajuuksien lisäksi määriteltiin siivoukseen puhtaustasot. Siivousjärjestelmästä tehtiin palvelukuvaukset asiakkaalle. Puhtauspalveluita tuotteistettiin palvelun teknisenlaadun varmistamiseksi.
Puhtauspalveluyksikön oppimisen ja kehittämisen arviointia
Rantalakeuden alueella on puhtaat uimavedet
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Puhtaasta ruhosta parempi tili
Hydraulikomponenttien käyttöiän tarkastelu
Suomalaiset eläintuotteet ovat puhtaita : Eela:n tutkimus
Pesuainejäämien testaus kiertopesuista
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Useimmat mikrobit tarvitsevat kasvaakseen kosteutta, joita niiden kasvualustana toimiva TSA (Tryptic Soy Agar) laskeumamalja sisältää. Laskeumamaljoilla tutkitaan ilmasta pinnoille laskeutuvia mikrobeja puhdastilassa. Puhdastilan laminaarivirtaus haihduttaa laskeumamaljoilta kosteutta, jonka vuoksi mikrobien kasvu maljoilla saattaa heikentyä laskeumamaljan kuivumisen johdosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka kauan mikrobiologisen olosuhdevalvonnan laskeumamaljoja voidaan pitää auki puhdastilan laminaarivirtausalueella, ennen kuin niiden toimivuus mikrobien kasvatusalustana heikkenee laminaarivirtauksen kuivattavan vaikutuksen johdosta.     Maljojen toimivuutta mikrobien kasvatusalustana tutkittiin viljelemällä puhdastilan laminaarivirtausalueella auki olleille laskeumamaljoille mikrobisuspensio, ja inkuboimalla maljoja määrätyissä lämpötiloissa. Maljoilla kasvaneet pesäkkeet laskettiin ja tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin.     Työssä havaittiin, että viljellyt mikrobisuspensiot kasvoivat maljoilla tasaisen hyvin laminaarivirtauksen kuivattavasta vaikutuksesta huolimatta. Mikrobit kasvoivat hyvin jopa neljä tuntia kuivuneilla laskeumamaljoilla. Tuloksen perusteella Regean puhdastilaan laadittiin toimintaohje, jonka perusteella laskeumamaljoja voidaan pitää auki kolme tuntia työskenneltäessä puhdastilassa. Laskeumamaljojen uuden toimintaohjeen mukainen käyttö säästää materiaaleja sekä vähentää puhdastilahenkilökunnan työmäärää.   Asiasanat: Laminaarivirtaus, puhdastila, mikrobiologinen olosuhdevalvonta, mikrobi, laskeumamalja  .
Puhtaanapitopalvelujen markkinointi osaksi kokonaispalvelujen markkinointia : Sodexo Dynamo Business Park
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Luminometri-menetelmän validointi elintarviketeollisuuden pintapuhtauden määrittämiseen
Uuteen pesulaan tulee pyykkiä Salosta saakka
Hygieniaosaamiskoulutus : kouluttajan materiaali ja kalvot
Tehtaan jätevedenpuhdistamon pumppaamon ilmanvaihdon parantaminen
Miten ylläpitää Suomen hyvä hygieniataso? : puhtaus on perusoikeus
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Vanhin voitehista
Temppelikäärön (11 QT) puhtaussäädökset
Puhtaustestien käyttö vaatii harjaantumista
Hyvä puhtaus : Helsinki
Navetoiden hygieniatarkastukset alkaneet
Pesutapojen vaikutus lypsyliinojen hygieniaan
Puhtauden hallinnan huomioonottaminen rakennussuunnittelussa
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Omavalvontasuunnitelmien laadinta ja seuranta
Kiertovoitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonnan kehittäminen ja tallennusjärjestelmän käyttöönotto
Kaavaroinnin kehittäminen paperikoneen kuivausosastolla
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Jano! Vettä!
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Pelkistämön epäpuhtauksien ainetaseet
Tiivistelmä
Lämpötilahallinta ja siivouksen toimivuus helsinkiläisissä ravintoloissa
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Bioluminesenssilaitteiden soveltuvuus pintojen puhtaustarkkailuun ja niiden korrelaatio vanhaan menetelmään
Elintarviketurvallisuuteen liittyviä riskitekijöitä suurtalouskeittiöissä
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Kun nauta liikkuu - sorkanjäljet jää - ja usein vähän muutakin
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Sisäilmaongelmat ja niistä kärsivä poliklinikan potilas : Kirjallisuuskatsaus
Täyttökone- ja runkolinjapesujen optimointi sekä säiliöpesutaulujen suunnittelu
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Hyvä käsihygienia suojaa työntekijöitä ja asiakkaita : katkaise tartuntatiet
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Tartunnan torjunta : tietopaketti Jämsänkosken VPK:n ensivastehenkilöstölle
Työmaan puhtaudenhallintasuunnitelma
"Ei puhdistu pesemälläkään" : eli miksi romanimummon kahvipannu on pilattu
Lehmät ulos ja navetta pesuun
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Heippa - täällä bakteeri!
Navetan pintamateriaaleilla on merkitystä
Lehmät puhtaina pihatossa
Leikkuupuimurin työhydrauliikan puhtaus
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Rikkihappotehtaan pesuosaston sähkösuodattimen vaikutus kaasujen epäpuhtauksiin ja tuotehappoon
Sika hyvää siististi - opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Ravintoloiden riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingissä 2011
Suurkeittiön puhtaanapito ja hygieniavaatimukset. Osa 2, Keittiöhygienia
Ilmanlaatu on heikentynyt : hiekanpuhdistus huonontaa hengitysilmaa koko maassa
Ilmanlaadun seurannan kehittämistarpeet : esimerkkitapaus Pirkanmaa
Iso, pieni ihminen oppii uutta : terveys ja huolenpito : 1-3 v pikkulapsi-ikä
Suomalaisen ruoan puhtaus on tutkittu juttu
Kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi
Laadulla eteenpäin
Puhtaudenhallintaohjeet Siilinjärven kunnan toimitilojen korjausrakentamisessa
Kosketuspinnat sairaalasiivouksen haaste
Puhtausjärjestelmä navettaan
Sokerijuurikkaan korjuukoneita vertailtiin
Uudistuvatko puhtauskäsitykset?
Keskustan ilmanlaatu huono : kunnon sade tekisi pölyiselle ilmalle ihmeitä
Puhtaasti kotimaista? : haastattelututkimus suomalaiseen ruokaan liittyvistä mielikuvista
Puhtaus ja komeus
Lypsypuhtaus on utareterveyttä : lypsyliina, vaiko lypsyrätti?
Kalanruoto vai karuselli? : amerikkalaistilat lypsävät tehokkaasti
Varjele sorkkaterveyttä : tarttuvat sorkkasairaudet aiheuttavat kipua ja rahanmenoa
Jäteveden Kemiallinen Hapenkulutus : Kaliumpermanganaatti (KMnO4)
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Arki on lapselle arvokasta : terveys ja huolenpito : 4-6 v leikki-ikä
Terveydensuojelullisia näkökohtia suurtalouksien puhtaanapidossa
Esivalmisteltusiivous henkilöstöravintolassa : HKScan Finland Oy Forssan Henkilöstöravintola
Legionellabakteerin esiintyminen ja ehkäisy lämpimän käyttöveden verkostossa
Ilmanvaihtolaitteiden sisäinen puhtaus rakennushankkeen aikana
Gmo tuotteet ja raaka-aineet : selvitys Amican Gmo tuotteista vuonna 2001
Jos uudistat siemenen - syitä valita sertifioitu
Maailman muutokset näkyvät lautasellamme
Pohjoinen puhtaus
Ammatillisen kotisiivouksen kuormittavuus ja puhtaustuloksen laatu
Pesukone helpottaa lypsinten pintojen puhdistusta
Puhtauden historiaa : sairaala-apulaisen työ osana sairaalalaitoksen syntyä ja kehitystä
Vetimien puhdistamisella monta tarkoitusta
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Öljyn puhtauden määrittäminen gravimetrisesti
Suun puhtaus tärkeää : huono hoitotasapaino altistaa tulehduksille
Kuivikkeilla puhtautta ja terveyttä
Kaasujäähdyttimien ja kaasukattilan peittaus
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Fotostabiilisuustutkimus
Maan puhtauden hoito
Laminaarivirtauksen vaikutus laskeumamaljojen toimivuuteen
Molekyyli : KiiltoCleanin verkkolehti puhtauden ammattilaisille
Esitelmiä : syksy 1984
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on ilmanvaihtolaitteiden sisäinen puhtaus rakennushankkeen aikana. Työ toteutetaan toimeksiantona Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä, millä keinoilla ilmanvaihtokanavistot ja ilmanvaihtolaitteet saadaan pidettyä sisältä puhtaana työmaalla. Tarkoituksena on tuoda esiin, miten tärkeää on, että ne säilyvät puhtaina ja mitä ongelmia voi seurata, jos ne pääsevät likaantumaan ja pölyyntymään. Työssä tullaan esittelemään miten laitteet kuuluu varastoida oikein sekä asennustavat, joilla ne saadaan pysymään puhtaana. Työssä käydään myös läpi, mitkä seikat vaikuttavat siihen, että ilmanvaihtolaitteet saattavat likaantua. Myös ammattitaitoista työnjohtoa tullaan käsittelemään tässä työssä. Se on työnjohdon vastuulla, että ilmanvaihtolaitteistot pysyvät puhtaina. Työssä tullaan myös esittelemään kuvia työmaalta: kanavista ja laitteista, jotka selkeyttävät asiakokonaisuutta. Tietenkin myös rakennusmääräyksiä tullaan esittelemään ilmanvaihdon puhtauden osalta. Lopuksi käydään läpi sitä, miten puhtaus tarkistetaan ennen kohteen käyttöönottoa ja         miksi se on niin tärkeää.
Fosforihapon epäpuhtauksien uuttaminen
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Puhtaus ja kauneus
Viitaniemen koulun työnaikainen kosteuden- ja puhtaudenhallinta
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Puhtaassa navetassa lehmät viihtyvät
Hyvä uni
Nautojen lantaisuuden torjunnan ohjeistus
Suomalaisen ruokaketjun ylpeydenaiheet esiin
Puhtauden arviointi on likamäärän mittaamista
Siivoustyön aseptiikan kehittäminen  : Case Ammatillinen oppilaitos
Siivouspalvelun laadun parantaminen : case: VTT Tietotie 2
Ohjeistus puhtauden hallintaan rakentamisessa
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Hyvä puhtaus : Vantaa
Paperin puhtauden seuranta paperikoneella : tietokanta paperin laadun parantamiseksi
Hyvä lypsyhygienia torjuu itiöiden pääsyn maitoon
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Puhtaus on enemmän
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Terve talo -koordinaattorin työkalu
Ensimmäisenä Pohjoismaissa : Saludin keittiö heitti hyvästit hankaamiselle
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla arviointituloksia P1 puhtausluokan rakentamishankkeissa vuosina 2009 -2015. Työn tilaajana oli TPA Andersson Oy. Opinnäytetyö tehtiin keräämällä ja analysoimalla tietoja rakentamisen aikaisesta puhtaudenhallinnasta hankkeissa, joissa TPA Andersson oli ollut mukana ohjaamassa ja arvioimassa puhtausluokan toteutumista. Opinnäytetyössä verrattiin työmaan puhtauden arviointien tulosten keskiarvoja sekä toimintakoevaiheen ja vastaanottovaiheen pintapölymittausten tulosten keskiarvoja.      Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee hyvän sisäilman määritelmiä, terveyteen vaikuttavia sisäilmaongelmia sekä terveen talon toteutuksen kriteereitä. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään rakennustöiden puhtausluokka P1 toteutusohjeita.   Tuloksena opinnäytetyössä syntyi vertailtavaa tietoa rakennushankkeiden puhtaudenhallinnan tuloksista. Opinnäytetyöni rakennushankkeet oli rajattu koskemaan terveydenhuollon, oppilaitos- ja päiväkoti- hankkeita.     Puhtausluokka P1 on tärkeä asia rakentamisessa silloin kun sisäilmastoluokitukseksi on asetettu S1 tai S2. Nykyisin ihmiset työpaikoilla, kouluissa ja päiväkodeissa oireilevat entistä enemmän huonon sisäilman takia. Siksi jo rakentamisvaiheessa tulee tehdä kaikki mahdollinen hyvän sisäilmaston saavuttamiseksi.      Asiasanat: sisäilma, puhtaudenhallinta, rakentaminen.
Hemodialyysipotilaan puhtaus ja hygienia : tietokoneavusteisen potilasoppaan suunnittelu ja toteutus
Miltä puhdas tuoksuu?
Infektioiden ehkäisy Hakalan koulussa : Käsihygienia ja suuhygienia opetuksen pohjalta
Sika hyvää siististi : opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Luonnollista ruokaa : puhtaita ja helppoja aterioita kotikeittiöön
Vastuulliset hankinnat Siilinjärven kunnan ruoka- ja puhtauspalveluissa
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
P1-työmaan loppuvaiheen aikataulu
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Viljelyhygienia on osa ennakoivaa torjuntaa
Negatiivin puhtaus
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Hoitamalla hyvää oloa
Puhtaudesta ja raittiista ilmasta
Hyvä hygienia : laadun varmentaja
Puhtaan ruoan kansainvälinen markkinointi : suomalaisen lihan markkinointi Saksan elintarvikemarkkinoille
Puhtaudenhallinnan kehitys sairaalarakentamisessa
Työn tarkoituksena oli kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi eli saannon kartoitus. Työn toimeksiantaja oli Bayer Oy ja työ on suunniteltu ja toteutettu vastaamaan Bayerin tarpeita Turussa sijaitsevassa tuotantolaitoksessa. Viranomaisvaatimukset edellyttävät, että steriilien valmisteiden valmistuksessa puhdastilojen pintojen mikrobiologista puhtautta monitoroidaan. Oletuksena oli, että kontaktimaljanäytemenetelmä ei ole välttämättä aina kovin hyvä mikrobien esille saamisessa. Tavoitteena oli osoittaa, että testimalja osoittaa testimikrobin saannon ja lisäksi positiivikontrollin tulosten täytyy osua käytetyn mikrobitason alueelle. Kontaktimaljamenetelmässä alaltaan 25 cm2 suuruinen elatusainetta sisältävä kontaktimalja painettiin tutkittavaa pintaa vasten määrätyn ajan. Malja suljettiin ja inkuboitiin. Työssä käytettiin kahta eri bakteerikantaa: itiöllinen Bacillus subtilis ATCC 6633 ja tuotannosta eristetty vegetatiivisolumuodossa oleva bakteerikanta. Testattuja pintoja olivat ruostumaton teräs (haponkestävä 316) ja pöytäpintamateriaaliksi soveltuva korkeapainelaminaattilevy. Näytteet otettiin käsin, kahden eri valmistajan kontaktimaljoilla. Työ tehtiin viidellä rinnakkaisella näytteellä ja testi toistettiin kolme kertaa. Ennen työn suoritusta tehtiin esikokeita. Näiden tulosten perusteella nähtiin että tuotannosta eristetyn kannan rinnakkaisten näytteiden tulosten vaihtelut olivat suuria. Myös tehokkuuden arvioinnissa ko. mikrobilla pesäkemäärät vaihtelivat 0- 63 pmy/malja, saannot vaihtelivat teräspinnalla 2-55 % (24 %) ja laminaattipinnalla 9-52 % (20 %). B.subtilis-kannan tulokset täyttivät hyväksymiskriteerit, saannoksi saatiin teräspinnalla 28- 53 % (43 %) ja laminaattipinnalla 15-55 % (38 %). Kirjallisuudesta löytyy menetelmälle saanto 15-45 %. Koska testauksessa käytettiin eläviä organismeja, on mahdotonta sanoa yhtä syytä tulosten vaihtelulle. Voidaan kuitenkin todeta, että itiöllinen kanta toimi paremmin testausolosuhteissa ja sen käyttöä voidaan suositella mahdollisiin jatkotutkimuksiin.
Ammattisiirin koulutuspäivä : siivous - yhtä työntekoa vai niin kuin tanssia?
Onnistunut kylpyhetki : Opas imeväisen kylvetykseen
Hotellin kerroshoidon ulkoistamisen laadulliset vaikutukset Radisson Blu Espoo -hotellissa
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Rakennuttajan puhtaudenhallinta-asiakirja : Vaatimukset ja ohjeistus
Puhtausluokka P1 rakentamisessa : puhtaudenhallinnan arviointitulosten vertailu vuosina 2009 - 2015
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Tiivistelmä.
Hygieniaohje Kuopion kaupungin uimahallien peseytymistiloihin
"Siulle tää on vitosen ja kaks saat kympillä" : kirpputorit tavarasuhteiden ilmentäjinä ja kirpputorituristien vapaa-ajanviettopaikkoina
Suppuniemen satavuotias navetta on yhä toimiva
Silkkaa roskaa! : puhtauskäsitysten historiaa ja tulevaisuutta
Käyntikausi 2009.
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Kodin kirja
Likapartikkelien todentaminen ja vähentäminen hydraulisylinterien valmistusprosessissa
Myrkkymaita on, mutta ne voidaan puhdistaa
Oulun ominaishaju haihtumassa : haisevien rikkiyhdisteiden määrä väheni merkitsevästi viime vuonna
Neljän erilaisen DSC-laitteiston tarkastelu ja vertailu
Puhtaustasomääritys mikrokuitumopeille Tampereen Yliopistollisessa Keskussairaalassa
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Puhtausalan imagon kehittäminen ja opetuksen markkinointi
Suurtalouksien puhtaanapidon näkökohtia
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Puhtaus
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
