http://www.yso.fi/onto/yso/p7196 tytöt
tytöt tytöt
Kunniaan liittyvä väkivalta: Opas naisen hoitotyöhön
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Tiinaa ei ymmärretä
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisemistyöhön toivotaan lisää työkaluja
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Ursula merillä
Kuolonkukkia
Islam, tytöt ja koululiikunta : somalimiesten ajatuksia ja näkemyksiä alakouluikäisten tyttöjen koululiikunnasta
Sateenkaarinotko
Tytöt taloilla - näkökulmia sukupuolisensitiiviseen tyttötyöhön nuorisotaloilla
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
Tyttöjen Tupa - paikka tamperelaisille tytöille : Tyttöjen Tuvan toiminta sosiokulttuurisen innostamisen ja sukupuolisensitiivisyyden näkökulmasta
Ylimääräisen aamuharjoituksen vaikutus yöaikaiseen sykevälivaihteluun tyttöjalkapalloilijoilla
Piirustuskilpailu
Rakkautta rappukäytävässä
Tyttöjen ja poikien liikuntaharrastukset ja niiden julkinen tuki
Osallisuuden toteutuminen Tyttöjen Taloilla
Virva Seljan yksityisasia
Nallukka : neljäs tarina
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Yksitoista minuuttia
Tyttölyseo muutti 1961
Tyttö tuulispää
Lapsiin kohdistuvan mediamainonnan eettiset haasteet ja lasten medialukutaito
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Runotyttö etsii tähteään
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Surujenkerääjä
”Kaverilta saa kuulla...” : Selvitys venäläistaustaisten 12–16 -vuotiaiden tyttöjen tavoittamisesta Joensuun Setlementti ry:lle
Hyvinvoiva Minä - Ryhmänohjaustunnit murrosikäisille tytöille
Pikku prinsessa
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Murrosiän pyörteissä : Monipuolinen ja kattava informaatio murrosiästä viidesluokkalaisille
Vaara vaanii, Lotta!
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
"Våga bara säga hora till mig!" : valtaistaminen ja uusi ruotsalainen nuortenelokuva
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilökoulutusohjelman seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen osaamisen kehittämishankkeeseen. Tutkimuksessa käsittelemme terveyden edistämistä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyen Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Olemme haastatelleet asiantuntijoita, minkä pohjalta tarkoituksenamme on selvittää, miten haastateltavat kuvaavat tyttöjen ympärileikkausta ja sitä vastaan tehtävää työtä kohdemaissa (Somalia, Somalimaa, Kenia ja Egypti). Tutkimme myös, miten ympärileikkaukseen liittyvä terveyden edistämisen vaikutukset kohdemaissa näkyvät sekä minkä tyyppinen terveyden edistäminen olisi vaikuttavinta ympärileikkauksen lopettamiseksi. Haastatteluiden avulla kartoitamme myös haasteita, joita ympärileikkauksen vastaisessa  työssä kohdataan. Tuotimme tavoitteidemme mukaisesti laadukasta ja tutkittua tietoa eri ympärileikkauksen vastaisista työmenetelmistä sekä haasteista. Näistä hyötyvät erilaiset järjestöt, jotka tekevät  työtä Pohjois- ja Itä-Afrikassa ja ovat tekemisissä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyvien asioiden kanssa. Samalla tarjoamme tietoa myös Suomen terveydenhuollon henkilöstölle esimerkiksi ympärileikkaukseen liittyvistä taustoista ja uskomuksista sekä mahdollisesti terveyden edistämisen keinoista. Haastattelututkimuksemme tuloksista selviää, että ympärileikkaukseen sisältyy runsaasti kulttuuriin, perinteisiin sekä uskontoon liittyviä tekijöitä. Ympärileikkaus nähdään normaaliin naiseuteen kuuluvana asiana, minkä vuoksi ympäristön ja yhteiskunnan paine toimivat ympärileikkausperinnettä ylläpitävänä voimana. Ympärileikkauksen vastaista työtä on tehty Afrikassa pitkään. Työmuotoja on useita aina  laajoista, mediassa näkyvistä kampanjoista ruohonjuuritasolla tehtävään keskustelu- ja  neuvontatyöhön. Yhtenä vaikuttavimpana työmenetelmänä pidettiin panostusta tyttöjen koulutukseen ja samalla myös naisen aseman parantamista yhteiskunnassa. Yhtenä tehokkaana  keinona pidettiin myös uskonnollisten johtajien puhumista ympärileikkauskäytäntöä  vastaan. Tuloksia on nähtävissä muun muassa asenteiden hitaassa muuttumisessa, ympärileikkausmuotojen lieventymisessä sekä joissakin paikoissa myös yhteisöjen päätöksissä lopettaa ympärileikkausperinne kokonaan. Haasteet olivat moninaisia ja liittyivät laajalti uskomuksiin ja perinteisiin sekä naisen huonoon asemaan ja vähäiseen päätöksentekovaltaan. Myös uskonto oli haastavana tekijänä ympärileikkauksen vastaisessa työssä.
Nallukka : ensimmäinen tarina
Soini Opettajan kummilapsi
Kivaa olla tyttö!
Äidin ja tyttären välinen kasvatussuhde
Kilot kuriin vedellä ja näkkileivällä : 9-luokkalaisten tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia laihduttamisesta ja painonhallinnasta
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Ursulan suuri päivä
Nyrkillä lyöntejä kymmenen, potkuja viisi ja melko lailla läiskimistä kasvoihin
Jo päiväkodissa on mahdollisuus saada kokemuksia teknologiasta : tytöt, pojat ja varhaislapsuuden teknologiakasvatus
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen seksuaaliterveyden edistäminen
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Tytöt objekteina ja subjekteina
Lukion 2.luokkalaisten tyttöjen ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta
Pikku Heidi : kertomus Heidin oppivuosista
Tiina kesälaitumilla
Tyttöjen välinen ystävyys : murrosiän ystävyyssuhteiden kokemuksia
Rakkaudenhirviö
Tyttöjen pienryhmätoiminnan mallin kehittäminen Taitavat Nuoret -projektille Powergirls-ryhmässä
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lasten rokottamiseen HPV-rokotteella
Tiina toimii
Johdanto : tyttöyden monet tulkinnat
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Ystävykset
Uudet kaverit, hyvä ryhmähenki ja mielekäs toiminta : Pienryhmätoiminnan merkityksellisyys sen jäsenten, nuoriso-ohjaajan ja ryhmän ohjaajan silmin
Kartoitus laitilalaisten tyttöjen tilanteesta kouluterveyskyselyn pohjalta
Lukutaito ei ole itsestäänselvyys
Koulussa hyvin menestyvien 9.-luokkalaisten tyttöjen itsetunto ja sen tukeminen
Punaviiva
Voimisteluharrastuneisuuden yhteys minäkuvaan peruskoulun yläasteikäisillä tytöillä
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Kuttu-Ville ja tuittupää
Hyvä minä, hyvä me, hyvä meidän joukkue : kuvaus 15-17 vuotiaiden jalkapallotyttöjen ryhmäyttämisestä
Puck kohtaa oudon miehen
Kotikunnaan Rilla
”TAPA, SE MITEN ON, MITEN PUKEUTUU JA MITÄ PUHUU” : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Kanavan marja
Musta hevonen
Puluboin ja ponin kirja
Venla T:n rakkaudet
Lasten osallisuus päiväkodin leikkitilanteissa
Ratsastus luuliikuntana : tapaustutkimus ratsastuksen aikana kertyvästä luuliikunnasta 13-17-vuotiailla tytöillä
"VÄHÄN KUIN ENKELIT OIS HUKASSA" : valokuva sosiaalisen vahvistamisen välineenä
Top model : Helsinki
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koululiikunnasta eläytymismenetelmän keinoin
Tyttötutkimuksen tytöt : keskusteluja tyttöyden moninaisuudesta ja tyttöjen vallasta
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Tyttö, sinä olet..
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
Energiset eväät elämään : ravitsemusohjausta nuorille tytöille terveyttä edistäen
Gulla-tyttö kartanossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa hanketta ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen”. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vanhempien suhtautumista HPV-rokotukseen sekä kouluikäisten lasten rokottamista HPV-rokotteella. Lisäksi tarkoituksena on kartoittaa vanhempien HPV-rokotukseen ja -rokottamiseen liittyvää tiedonhakua, -määrää ja selvittää heidän rokotuspäätöksentekoonsa vaikuttavia tekijöitä.    Opinnäytetyöstä saatavan tiedon tavoitteena on helpottaa HPV-rokotteen implementointia osaksi kansallista rokotusohjelmaa tuottamalla tietoa kouluikäisten lasten vanhempien tämän hetkisistä ajatuksista HPV-rokottamista kohtaan sekä heidän toiveitaan siitä miten HPV-rokotteesta tulisi tiedottaa vanhemmille ja kouluikäisille lapsille. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2013 pääkaupunkiseudulla. Kouluikäisten tyttöjen (7–12-vuotta) vanhempia (n=6) haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulokset osoittivat, että kouluikäisten lasten vanhemmat suhtautuvat myönteisesti HPV-rokotteeseen ja sillä rokottamiseen. Vanhemmat aikovat antaa HPV-rokotteen tyttärilleen, kun rokote tulee osaksi kansallista rokotusohjelmaa. Päätöksen HPV-rokotteen ottamisesta lapselleen tekevät vanhemmat.  Keskustelua rokotuksen ottamisesta lapsen kanssa pidetään tärkeänä. Lopullista päätöstä rokotteen ottamisesta lapsi ei kuitenkaan tee. Vanhemmat toivovat tietoa HPV-rokotteesta asiantuntijalähtöisesti, kuten kouluterveydenhoitajalta ja asiaohjelmista.     Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että vanhemmat pitävät HPV-rokotteen liittämistä kansalliseen rokotusohjelmaan hyvänä asiana. Vanhemmat eivät kokeneet rokotteen antamista 11–13-vuotiaille tytöille ongelmalliseksi. Lapsen kanssa tulee keskustella HPV-rokotteen ottamisesta. Tietoa HPV-rokotteesta tulee antaa ikätasoisesti sekä koulussa että kotona. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HPV-rokotteen implementoinnissa osaksi kansallista rokotusohjelmaa.
Suomalaislasten lukemissujuvuuden kehitys toisen kouluvuoden aikana
Irinan kuolemat
Kirjoita muistiin, Lotta
Sielujen sininen silta
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Ursula palaa kotiin
Piirityspäiväkirja
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Ursula lentää
Marikki
Paikka elämässä
Mistä kevät alkaa
Clare, televisiokuuluttaja
Supersuklaat-tyttökerho : tyttökerhomalli alakoulun 5.- 6.- luokkalaisille tytöille
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoitus on koota ja analysoida palautetta Tytöstä naiseksi -seksuaalikasva-tusoppaasta sitä käyttäneiltä seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta sekä yläkouluikäisiltä tytöiltä. Työn tavoitteena on esittää palautteen pohjalta ideoita oppaan kehittämiseksi edelleen. Opinnäytetyö on tehty Helsingin Tyttöjen Talon toimeksiannosta. Tytöstä naiseksi -opas on Tyttöjen Talon julkaisema seksuaalikasvatuksen valistuslehtinen, joka on ideoitu erityisesti maahanmuuttajatyttöjen tarpeita vastaavaksi. Maahanmuuttajille suunnattua seksuaalikasvatusmateriaalia on ollut Suomessa saatavilla vain vähän, ja tarve sille on ilmeinen.  Palautetta oppaasta kerättiin seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta kyselylomaketutkimuksella. Kyselyn palautti 16 vastaajaa, ja vastausprosentiksi tuli 23,9. Vastaajina oli mm. kouluterveydenhoitajia sekä sosiaalisektorilla maahanmuuttajien kanssa työskenteleviä henkilöitä. Yläkouluikäisiltä tytöiltä palautetta kerättiin kahdessa ryhmähaastattelussa pääkaupunkiseudulla. Yhteensä haastatteluihin osallistui kymmenen tyttöä, joista seitsemän perhetausta on monikulttuurinen.  Kyselylomaketutkimuksella ja ryhmähaastatteluilla saatu aineisto analysoitiin laadullisesti sisällönerittelyn ja teemoittelun avulla.  Kyselylomaketutkimus osoitti, että seksuaalikasvatuksen asiantuntijat pitivät Tytöstä naiseksi -opasta laadukkaana, asiantuntevana ja tarpeellisena. Asiantuntijapalautteesta nousivat esiin oppaan kieleen, tietosisältöön ja maahanmuuttaja-näkökulmaan liittyvät mielipiteet. Oppaan kieltä kuvattiin toisaalta selkeäksi ja lämminhenkiseksi, mutta toisaalta sitä pidettiin liian vaikeana huonosti suomea osaaville maahanmuuttajille. Oppaan tietosisältöä asiantuntijat kehuivat kattavaksi, monipuoliseksi ja asialliseksi. Erityisen kiinnostavina pidettiin kunniaan liittyvää väkivaltaa ja tyttöjen ympärileikkausta käsitteleviä osuuksia.  Ryhmähaastatteluihin osallistuneet yläkouluikäiset tytöt pitivät Tytöstä naiseksi -opasta mielenkiintoisena ja tarpeellisena. Tytöt kehuivat oppaan kieltä sen rennosta, samaistumispintaa tarjoavasta tyylistä ja pitivät erityisesti oppaassa käytetystä kysymys-vastaus-formaatista, jossa seksuaalikasvatuksen kysymyksiä käsitellään arkipäivän tilanteista lähtöisin. Myös asiantuntijat pitivät kysymys-vastaus-formaattia onnistuneena. Uutta tietoa yläkouluikäisille tytöille tarjosivat erityisesti ympärileikkausta käsittelevät osiot. Ryhmähaastatteluissa tytöt eivät pitäneet mitään osioita oppaasta tylsinä tai turhina. Nuoret toivoivat, että oppaassa olisi käsitelty enemmän esimerkiksi perhe- ja ystävyyssuhteisiin liittyviä kysymyksiä. Ryhmähaastatteluihin osallistuneet nuoret pitivät seksuaaliterveyteen liittyviä opaslehtisiä tarpeellisina, sillä he etsivät aiheeseen liittyvää tietoa mieluummin opaslehtisistä kuin internetistä. Palautteen perusteella Tytöstä naiseksi -oppaalle on tarvetta seksuaalikasvatuksen kentällä. Tulevaisuudessa olisi syytä harkita oppaan tai sen lyhennelmän kääntämistä tärkeimmille maahanmuuttajakielille, esimerkiksi somaliaksi.
Kunniahousut
Tyttöys tutkimuksen kohteena
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Heidi Hokkasen, Anni Kivirinnan, Jenny Pitkämäen, Jenni Savolaisen ja Jennimari Ylipekkalan opinnäytetyössä tutkittiin tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisyn menetelmiä Oulun alueella. Opinnäytetyön tutkimusjoukko olivat maahanmuuttajataustaisten tyttöjen ja naisten kanssa työskentelevät sosiaali- ja terveysalan sekä sivistys- ja kulttuuripalveluiden työntekijät. Tutkimuksen mukaan tietämys tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäisemisestä on puutteellista, ja erityisesti työnantajan taholta toivotaan lisää koulutusta aiheeseen liittyen. Opinnäytetyön tulosten pohjalta suunniteltiin koulutustilaisuus koskien tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen puheeksi ottamista.
Kenttäkokemuksesta tiedoksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten osallisuus näkyy ja toteutuu Tyttöjen Taloilla. Opinnäytetyömme toteutettiin pääosin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, mutta mukana olivat myös kaikki muut Suomen Tyttöjen Talot. Tyttöjen talot ovat avoimia kaikille 12–28 -vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talon tavoitteena on tukea tyttöjä ja nuoria naisia kasvamaan omannäköisikseen voimaantuneiksi naisiksi. Toivomme, että opinnäytetyöstämme tulevat hyötymään kaikki Suomen Tyttöjen Talot, Setlementtiliike sekä muut aiheesta kiinnostuneet. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi osallisuus. Olemme nostaneet esille kyselylomakkeessamme ja haastattelussa osallisuuden neljä eri elementtiä: vuorovaikutus, yhteisöllisyys, voimaantuminen sekä tavoitettavuus. Näiden teemojen pohjalta pyrimme saamaan vastauksen tutkimuskysymykseemme: Miten osallisuus näkyy ja toteutuu Tyttöjen Talon toiminnassa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli se on toteutettu laadullisin menetelmin. Aineiston keräsimme lähettämällä kyselylomakkeen sähköpostitse kaikille Suomen Tyttöjen Talon työntekijöille. Kyselylomakkeessamme on neljä osallisuuteen liittyvää pääteemaa, joiden alla on muutama tarkentava avoin kysymys. Kyselylomakkeen lisäksi teimme puolistrukturoidun haastattelun kahdelle Helsingin Tyttöjen Talon työntekijälle. Analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Aineiston perusteella sekä osallisuusteoriaa tarkastelemalla voidaan sanoa, että osallisuus toteutuu ja näkyy Tyttöjen Taloilla ja sen eteen tehdään myös paljon työtä. Kaikki neljä valitsemaamme pääteemaa näyttivät toteutuvan ainakin joissain määrin kaikissa tutkimuksessamme mukana olleissa Tyttöjen Taloissa. Kehittämistarpeita koettiin olevan vuorovaikutustilanteissa, joissa erilaiset persoonat kohtaavat sekä eri kulttuuritaustaisten sulautumisessa yhteen. Myös verkostojen kanssa tehtävää yhteistyötä voidaan aina kehittää ja lisätä. Varsinkin yhteistyötä koulujen kanssa toivottaisiin olevan enemmän.
Liikunnan harrastamisen, itsetunnon ja ystävyyssuhteiden välisiä yhteyksiä : 8. - luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Voimaantuva itsetunto vieraan kulttuurin kokemuksellisuuden välityksellä : Erilaisen kulttuurin hyödyntäminen oman itsetunnon vahvistamisen edistäjänä
Ritva ja Anja Seppälä
Seitsentoistavuotias
Näin minusta tuli tyttö
Bling bling : miten tytöt tykkäävät koruista
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Perttilän kaupan pihalla
Yhteiskoululaisia palaamassa koulunpäätösjumalanpalveluksesta 1960-luvun alussa
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Pikku Päivikki
Onneli, Anneli ja orpolapset
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Tiinalla on hauskaa
Koulumatkalla
Mistä on pienet tytöt tehty?
Joutsenten päivä
Murrosikäinen tyttö ja äiti : Mitä äidin tulee tietää?
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Tytöstä aikuiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Turvataidot tutuiksi : Turvataitopäivä ammattikoulussa aloittaneille tytöille Tyttöjen Talolla 3.10.2012
Miss Mix : Vantaa
Tyttöjen kesken : Oululaisten 5.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemuksia yksinäisyydestä ja itsetunnosta
Missä olet, Maryam? Monikulttuuristen tyttöjen tavoittaminen Tampereen Tyttöjen Talo®:n toiminnan piiriin
Annan unelmavuodet
Tytöistä parhain : romaani
Voimistelun lopettamisen syyt ja käsitykset valmentajasta voimistelun lopettaneilla 12-18-vuotiailla tytöillä
Vuorilinnan Lotta : kertomus vuodelta 1848
Ursula, yksityishoitaja
Systeri : Kauniainen
muotinäytös
Kaarinan kesäloma
Tyttökerhotyön opas
"Mä tiedän miltä susta tuntuu" : ajatteleminen ja tietäminen nuorten mielipideteksteissä
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Gulla-tyttö koulussa
"Parasta on aloittaa siitä, kuinka minä ja matematiikka tapasimme." : tyttöjen ja naisten matemaattisten opiskeluvalintojen syitä ja taustatekijöitä
Sukupuolittuneita ja rodullistettuja koulutusreittejä : maahanmuuttajataustaiset tytöt siirtymässä toisen asteen koulutuksiin
Huhtikuun tytöt
Välitunneille liikunnan riemua : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen fyysisen aktiivisuuden mahdollistavat ja estävät tekijät välitunneilla
Runotyttö maineen polulla
”Minä itse, elämäni tärkein rooli” : Tyttöryhmä tutkimusmatkalla arjen selviytymistapojen ja kulttuurisen moninaisuuden maailmassa
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Ursula ylihoitaja
Sara ja Sarri
Tiinastako näyttelijä
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Seljan tytöt
Siipirikko
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, jossa tarkoituksena oli tuottaa kunniaväkivaltaa käsittelevä opas kätilöille ja kätilöopiskelijoille. Opas on tarpeellinen, sillä naisten hoitotyössä työskentelevien on tärkeää ymmärtää kunniaväkivallan problematiikkaa ja saada toimintamalleja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen kohtaamiseen. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metropolia Ammattikorkeakoulun terveysalan loppuvaiheen kätilöopiskelijoille ja täydennyskoulutuksen opiskelijoille. Materiaalia voidaan hyödyntää myös naisen hoitotyössä, esimerkiksi neuvoloissa ja äitiyspoliklinikoilla. Tässä kehittämistyössä tarkastelemme kunniaan liittyvää väkivaltaa naisen hoitotyön ja   kätilötyön näkökulmista. Kehittämistyön aineisto on kerätty alan uusimmista tutkimuksista   ja tiedeartikkeleista sekä asiaa tukevasta kirjallisuudesta. Opas antaa tietoa kunniaan liittyvästä väkivallasta ilmiönä, sen esiintyvyydestä Suomessa ja lain asettamista velvoitteista. Materiaalin tavoitteena on myös auttaa tunnistamaan kunniaan liittyvän väkivallan riskisignaaleja sekä tarjota keinoja kunniaväkivaltaa kokeneen naisen auttamiseksi. On tarkoitus, että oppaan avulla saa nopeasti päivitettyä tietonsa kunniaan liittyvästä väkivallasta   ja että se antaa työkaluja yllättäviinkin tilanteisiin, joihin terveydenhuollon ammattilainen  joutuu eri-ikäisiä naisia hoitaessaan.
Niin Lotan tapaista
Juhannustyttöehdokkaat 1957
"Tytöistä kasvatetaan kiltimpiä, pojista MIEHIÄ" : nuorten naisten suhde aggressioon ja väkivaltaan
Suomalaisen tyttötutkimuksen kymmenvuotiskatsaus
Tiinan ampiaiskesä
Tiina aloittaa oppikoulun
Karoliina Ojanen, Heta Mulari ja Sanna Aaltonen (toim.): Entäs tytöt. Johdatus tyttötutkimukseen. Vastapaino 2011.
Tyttöjoukko
Morvennan suojatti
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen estämisen toimintaohjelma 2012-2016 (FGM)
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Raskauden ehkäisyn käytön jatkuvuus 13-17-vuotiailla tytöillä
Suojaan myrskyltä : naiset ja tytöt huomioitava kriiseissä ; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of World Population 2015
Nukkemestari
Tyttöyksien äärellä
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Pikkupappilassa
”Yhtään en oo jumissa....juoksu kulukee ja veto lähtee" : Fysioterapia osana tyttöjen jalkapalloharjoittelua, Oulun Naisfutis ry
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Ikä peilissä
Ursula kouluhoitaja
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
Identiteettejä etsimässä : tapaustutkimus suomalaisen äidin ja gambialais-suomalaisten tyttärien erilaisista identiteeteistä peilattuna joidenkin gamblialaisten naisten identiteetteihin
Winx club: Helsinki
Katyn toimet
Tyttökiekon strategia ja tavoitteet sekä niiden toteutus  : Hämeen alue
Sankarittarien matka : Toiminnallisen pienryhmän mahdollisuudet vuorovaikutuksen rakentajana maahanmuuttaja- ja valtaväestön tyttöjen välillä
Pieni runotyttö
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Pieleen menee, Lotta
Lotta, Janne ja Minnamanna
Tiina on aina Tiina : diskurssianalyyttinen tutkimus Anni Polvan Tiina-kirjojen tyttökuvasta
Koulukiusaaminen tyttöjen koululaisromaaneissa
Tyttö ja naisjääpallon toimintasuunnitelma Mikkelin Kamppareille
Tyttökuoro esiintyy
Uimareita Jääskänjärvellä
"Että kaikki ois kaikkien kavereita" : Tyttöjen kokemuksia yhteisöllisyydestä Leppäveden koulun 6B-luokassa
Nallukka : kolmas tarina
Tytöt lukevat lehtiä
Nuorten tyttöjen alkoholinkäytön vähentäminen : voimaantumista edistävän rannekorun kehittäminen intervention tueksi
"Jos tytöt oltais aikuisia ja pojat lapsia, niin ne ei vois meille mitään" : Foucault'lainen etnografia päiväkodin hallinnan käytännöistä
"Mitä sit tarvii alkaa siäl esittämää yhtää mitää" : tallityttöjen sukupuoliperinne performatiiveina
Puck ajaa takaa varjoa
Torpan prinsessa : tyttöromaani
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Varo aaveita, Lotta!
Tyttöjen välinen koulukiusaaminen : Keinoja siihen puuttumiseen
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Ruusuntippa
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Vertailua ja valtapeliä : laadullinen tutkimus ylä-kouluikäisten tyttöjen kielteisistä liikuntakokemuksista
Tyttösestä naisen ikään : suomalaisen tyttötutkimuksen historiaa ja tutkimustraditioita
Nuoren tytön identiteetin kehittyminen  : median avulla vai siitä huolimatta?
Sireenien alla
Anna omassa kodissaan
"Ihmisenä pitäis kunnioittaa" : Maahanmuuttajatyttöjen ajatuksia ihmisoikeuksista
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tyttöjen kirja. II
Tiivistelmä. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektimme kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus – hankkeeseen. Sosiaali- ja terveysministeriön seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelma toimii hankkeen lähtökohtana. Hankkeessa yhdistyvät tutkimus, kehittäminen, opetus, oppiminen sekä työelämän tarpeet ja lähtökohdat. Kehittämisprojektimme tarkoituksena on tutustuttaa nuoret ammattikoulun aloittaneet tytöt seksuaali- ja lisääntymisterveyden turvataitoihin. Yhteistyökumppanimme hankkeessa on Tyttöjen Talo, Helsingin tekniikanalan oppilaitos (Heltech), HIV-säätiö/AIDS -tukikeskus ja Suomen Punainen Risti. Kehittämisprojektimme tuotoksena Tyttöjen Talossa järjestettiin Turvataidot tutuiksi -päivä syksyllä 2012. Tapahtumaan on kutsuttu Helsingin palvelualojen oppilaitoksen (Helpa) kauneudenhoitopuolen aloittaneet ryhmät lukuun ottamatta aikuiskoulutusta. Turvataidot tutuiksi -päivässä nuoret kiersivät erilaisissa toiminnallisissa pisteissä, mm. harjoittelemassa kondomin käyttöä ja itsepuolustusta. Päivän tavoitteena oli rennon toiminnallisen ja tasavertaisen ohjauksen kautta opettaa nuorille turvataitoja. Kehittämisprojektimme on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallisessa opinnäytetyössä tuote, tapahtuma, opastus tai ohjeistus tehdään aina jollekin tai jonkun käytettäväksi, koska tavoitteena on joidenkin ihmisten osallistuminen toimintaan, tapahtumaan tai toiminnan selkeyttäminen oppaan tai ohjeistuksen avulla.
Keskuspuiston kioskilla 1961
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäiseminen : tietopaketti kätilöille ympärileikatun naisen kohtaamiseen sairaalatyössä
Anna ystävämme
Onnelin ja Annelin talvi
Artikkeli opinnäytetyöstä Terveydenhoitaja -lehteen : - Seksuaalisuus on 15- 16 –vuotiaille tytöille iso juttu
Tiina epäilee Juhaa
Rakkaat lapset : rikosromaani
Tiinaa harmittaa
Terveydenhoitaja nuoren tytön itsetunnon ja vuorovaikutuksen tukijana
Punainen kuin veri
Lasten kokemuksia yksinäisyydestä
Keinussa Majakallion pihalla
Iloinen tyttö
Tiina saa ehdot
Tyttötyökansio
Jalkojen liikkuvuuden kehittyminen 9-11-vuotiailla joukkuevoimistelijoilla 12 viikon passiivisella liikkuvuusohjelmalla
Kunniaan liittyvä väkivalta :  Opas naisen hoitotyöhön
Somalialaisten turvapaikanhakijatyttöjen käsityksiä terveydestä ja terveenä pysymisestä
Ursula maailmalla
Nallukka : toinen tarina
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Tähtimosaiikki
