http://www.yso.fi/onto/yso/p719 kuntayhtymät
kuntayhtymät kuntayhtymät
Vuosikertomus 2000 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Oulun tarjous vain yksi vaihtoehto : eteläpuolen kunnissa viritellään omia yhteistyökuvioita
Kuntayhtymien talous 2006 = Samkommunernas ekonomi 2006.
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Kuntayhtymän hallinto ja toiminnan rahoitus
Vuosikertomus. 2007
Kuntayhtymän salat : Anjalankosken kaupunki, Kouvolan seudun kuntayhtymä ja kunnallinen demokratia
Kainuulaisten 20-40 -vuotiaiden naisten ylipainon yhteys ravitsemukseen ja liikuntatottumuksiin
Seurakunta karsii tilojaan : Oulun seurakunnat ehkä jo kolmen vuoden kuluttua taloudellisesti miinuksella
Kuntayhtymien nykytila : kyselytutkimus 1993
Kainuun maakunta -kuntayhtymä : "Tyly työnantajako"
Äitiysneuvolatyö on keskeinen osa perusterveydenhuollon terveyttä edistävää ja ennaltaehkäisevää toimintaa. Äitiysneuvolan tarkoitus on tukea lasta odottavaa perhettä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana. Äitiysneuvolan perusta on tuoreiden selvitysten mukaan kunnossa, mutta sisältö voisi vastata paremmin lasta odottavien perheiden toiveita. Kansalaisille tarjottavat verkkopalvelut ovat lisääntyneet viime vuosina, ja äitiysneuvolan työmuotojen kehittäminen on tullut ajankohtaiseksi. Nettineuvola on moderni äitiysneuvolan verkkopalvelu, jonka tarkoituksena on tukea asiakkaiden omatoimisuutta oman terveytensä tukemisessa ja hoidossa, lisätä tietoa terveydestä ja hyvinvoinnista sekä tarjota vertaistukea. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata äitiysneuvolan asiakkaiden mielipiteitä nettineuvolasta. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää nettineuvolan kehittämisessä, jotta asiakkaiden toiveet ja äitiysneuvolapalveluiden sisältö vastaisivat mahdollisimman hyvin toisiaan. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa selvitettiin nettineuvolan sisältöalueiden tärkeyttä 5-portaisilla väittämillä. Kyselylomakkeita jaettiin asiakkaille kolmen viikon ajan äitiysneuvolakäynnin yhteydessä Raahessa ja Pattijoella. Kyselyn vastausprosentti oli 84 % (N=53). Tulosten analysoimiseen ja esittämiseen käytettiin SPSS ja Excel – ohjelmia. Kyselyssä oli myös muutama avoin kysymys, jossa kysyttiin muita palveluita, joita lasta odottavan mielestä voi tai ei voi tarjota nettineuvolassa. Tutkimustulosten mukaan äitiysneuvolan asiakkaat ovat kiinnostuneita nettineuvolasta osana äitiysneuvolapalveluita, mutta pitävät henkilökohtaisia käyntejä terveydenhoitajan luona korvaamattomina. Lasta odottavat äidit ovat sitä mieltä, että raskaudenajan seulat ja tutkimukset voidaan toteuttaa sähköisesti nettineuvolassa. Vastaajat toivovat nettineuvolassa tarjottavan erityisesti laajaa teoriatietoa raskauteen ja synnytykseen liittyen, mutta myös sähköinen ajanvarauspalvelu ja keskustelupalsta koettiin hyviksi nettineuvolan toiminnoiksi. Jatkokehitysehdotuksena nettineuvolatoimintaa voidaan laajentaa koskemaan myös lastenneuvolaa. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia terveydenhoitajan valmiuksia ohjata asiakasta nettineuvola kautta. Olisi myös mielenkiintoista tietää, kokisivatko isät nettineuvolan tukevan heidän osallisuuttaan äitiysneuvolassa.
Toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1998-2000, talousarvio vuodelle 1998
Pedagoginen johtaminen Savon koulutuskuntayhtymässä
Asiakasnäkökulmia peruspalvelukuntayhtymä Kallion perhepalveluiden erityispalveluista
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kuntayhtymä pähkinänkuoressa
Kainuun maakunta -kuntayhtymä. D.
Verenpaineen mittaaminen : ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa [Elektroninen aineisto]
Kuntayhtymäsuunnitelma = Samkommunsplan. 1995-1999 : toimintasuunnitelma 1995 : verksamhetsplan ; [svensk översättning: Annika Ahola]
Toimintakertomus 2010 : Kemi-Tornionlaakson koulutuskuntayhtymä Lappia
”...Et aina se työ muuttuu. Se muuttuu joko huonompaan tai parempaan.” : Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen vastaanottopalveluissa työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia muutoksen yhteydestä työhyvinvointiin
Kuntayhtymien talous. 2007
Piispa innostui yhdestä seurakunnasta : Jos ohjausryhmän linjaus ei miellytä, piispa tai tuomiokapituli voi tehdä jaosta uuden aloitteen
Prosessien kehittäminen Savon koulutuskuntayhtymän toimisto- ja kirjastopalveluissa
Siikalatva haluaa pysyä itsenäisenä : kuntayhtymien yhdistäminen on noussut esille aluekeskustyössä
VAJAARAVITSEMUS JA SEN HOITO : Case: Tietopaketin koostaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ravitsemusyksikköön
Tasapainotettu mittaristo Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Julkisten hankintojen sääntelyn soveltaminen kuntien sidosyksikkö- ja yhteistoimintajärjestelyissä
Kuntainliittojen talous
Vuosikertomus 2001 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Taivalkoski valinnut ehdokkaansa kuntayhtymiin
Kuntainliittojen talousarviot vuodelle..
Kehittämisprojektin käynnistäminen peruspalvelukuntayhtymä Kallion suun terveydenhuollossa - Toimintamalli alle 18-vuotiaiden karieksen hallintaan
Aluekehittäminen Lapissa : Lapin liiton toimintakertomus vuodelta 1998.
Palkanlaskentaprosessi ja sen sujuvuus Kainuun maakunta- kuntayhtymässä
Kainuulaisten 55-74 -vuotiaiden naisten sepelvaltimotaudin riskitekijät ja sen ennaltaehkäisy
Tilikarttamalli kunnille ja kuntayhtymille : (suositusluonnos)
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kuntayhtymä : vuosikertomus 1998-1999
Kustannusanalyysi : case: Maskun terveyskeskus 2005
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kuntayhtymä : tilinpäätöskertomus 1995.
Kuntayhtymän muutosvaiheen oikeudelliset perusteet ja muutosvaiheen nykytilanne
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn ja tunnistamisen käytössä olevia toimintatapoja Oulun Eteläisen alueen kunnissa ja kuntayhtymissä. Tarkoituksena on myös arvioida, toteutuuko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä sosiaali- ja terveysministeriön laatimat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset. Samalla kartoitetaan, onko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä toimintaohjelma ja -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin. Tutkimuksen tarkoituksena on myös selvittää Oulun Eteläisen alueen kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeita lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyössä. Tutkimustyön avulla saadaan kartoitettua myös lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyön ja tunnistamisen työtapoja ja menetelmiä. Samalla kartoitetaan menetelmien tarvetta. Tutkimus tehtiin Pohjois-Suomen aluehallintovirastolle sosiaalihuollon ylitarkastajan esittämän tutkimusaiheen pohjalta. Tutkimuksen osallistujat olivat Oulun Eteläisen alueen kunnat ja kuntayhtymät. Käytimme tutkimuksessamme lomakekyselyä ja aineisto kerättiin sähköpostikyselynä. Kyselyssä käytimme avoimia ja valmiita vaihtoehtoja sisältäviä kysymyksiä. Tuloksista kävi ilmi, että sosiaali- ja terveysministeriön julkaisemat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset toteutuivat osittain kunnissa. Kehittämistarpeita kunnissa oli esimerkiksi matalan kynnyksen palvelujen kehittämisessä, sillä niiden saatavuus alueella näytti heikolta. Kuntien toimintaohjelma ja/tai -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, siihen puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin tulisi päivittää. Kunnissa tulisi kehittää toimintamalleja ja -menetelmiä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn ja niiden kohteeksi joutuneiden tarvitsemia palveluja tulisi kehittää ja saatavuutta tulisi parantaa. Työvälineet ja menetelmät, joita kunnissa on käytössä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn olivat parisuhdeväkivaltaseula äitiys- ja lastenneuvolassa, väkivallan puheeksi ottamisen muistilista, turvataitokasvatus, pahoinpitely- ja kehokarttalomake sekä Rap – raiskatun akuuttiapukansio terveydenhuollossa. Kunnissa ja kuntayhtymissä oli mahdollisuus päästä täydennyskoulutukseen lähisuhde- ja perheväkivaltaan liittyvistä asioista. Tuloksista nousi esille kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeet, jotta kuntasuositukset toteutuisivat. Valmiit toimintamallit ja työkäytännöt ovat avainasemassa lähisuhde- ja perheväkivallan ennaltaehkäisyssä ja tunnistamisessa, ja niitä tulisi juurruttaa käytäntöön.
Toimintakertomus 1996.
Mistä on hyvä palveluohjaus tehty? : Arviointitutkimus palveluohjauksen asiantuntijuudesta ja sen kehittämisehdotuksista Kainuun maakunta-kuntayhtymän vanhuspalveluissa
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Yhteisöllisyyden rakentuminen organisaatiossa : näkemyksiä Selänteen yhteistoiminta-alueen esimiehilta ja luottamusmiehiltä
Oulaisten seudun kansanterveystyön ky : tilinpäätös 2000.
"Nyt jos kysytään, et haluaisitko palata entiseen, niin en missään nimessä" : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kuntayhtymästä
Seppo Hotti aloitti ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän johdossa
Vuosikertomus 2003 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Pirkanmaan liiton tilinpäätös vuodelta 2008.
Seudullisen henkilöstö- ja talouspalvelukeskuksen implementoinnin avaintekijät: case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Kuntayhtymäsuunnitelma 1996-2000 ; Toimintasuunnitelma ja talousarvio 1996.
Strategiset allianssit : vaihtoehto kuntaliitoksille
Sisäinen valvonta : case Äänekosken ammatillisen koulutuksen kuntayhtymä
Kuntayhtymät ja perussopimuksen muuttaminen : jäsenkuntien yksimielisyys tarpeen myös pakkokuntayhtymissä
Etelä-Pohjanmaan liitto : talousarvio 2010 ja taloussuunnitelma 2011-2012
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Depressiopotilaan avohoitotyö Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Liitos muuttaa seurakuntajakoa : Pattijoen, Raahen ja Saloisten seurakuntien edustajat etsivät uutta yhteistä toimintamllia
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta koulutuskuntayhtymässä : case: Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Vuosikertomus 2004 = Annual report 2004 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen vastaanottopalveluissa työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia muutoksen yhteydestä työhyvinvointiin sekä muutoksen ja työhyvinvoinnin johtamisesta. Tutkimuksessa kuvattiin myös positiivisen ajattelun yhteyttä työyhteisön hyvinvoinnin kokemukseen. Tietoperustassa käsiteltiin työhyvinvointiin, muutokseen ja niiden johtamiseen liittyviä asioita. Tutkimus oli laadullinen. Tutkimusaineisto koottiin teemahaastatteluilla syksyllä 2015. Positiivista ajattelun osalta toteutettiin kolmen kuukauden pituinen Hyvänmielenlaatikko-toiminta, jota koskeva aineisto kerättiin avoimilla kyselykaavakkeilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista ilmeni, että muutos heikentää aina työhyvinvoinnin kokemusta mutta se tuo myös mahdollisuuksia. Muutoksilta odotetaan hyötyä käytännön työlle ja palveluille. Työhyvinvointi koetaan kokonaisvaltaisesti fyysisten, psyykkisten ja sosiaalisten tekijöiden tasapainona. Sairaanhoitajien arvot ohjaavat vahvasti työhyvinvoinnin kokemusta. Tärkeimmiksi työhyvinvointia edistäviksi tekijöiksi tässä tutkimuksessa nousivat työyhteisön hyvä ilmapiiri, avoin vuorovaikutus, riittävän haasteellinen ja vastuullinen työ suhteessa omaan ammattitaitoon ja osaamiseen sekä vaikuttamismahdollisuudet työhön ja päätöksiin sekä osallisuus muutostilanteisiin. Johtamiselta odotetaan henkilöstölähtöisyyttä, läsnäoloa, positiivista esimerkkiä ja työntekijöiden kuulemista. Työhyvinvoinnin edistämisen tulisi olla jatkuva prosessi, joka tapahtuu arjen työn lomassa työyhteisön ja johdon yhteistyönä ja avoimessa ja vastavuoroisessa vuorovaikutuksessa. Tärkeimmiksi kehittämisideoiksi tässä tutkimuksessa muodostuivat avoimen ja kritiikkiäkin sietävän vuorovaikutuksen mahdollistaminen, työntekijöiden kuuleminen ja mielipiteiden ja tarpeiden huomiointi käytännössä, tiedottamisen ja johdon tavoitettavuuden parantaminen sekä vaikuttamis- ja osallistumismahdollisuuksien parantaminen. Tutkimustuloksien avulla voidaan kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja työhyvinvoinnin ja muutoksen johtamista ja kiinnittää kehittämistyössä erityistä huomiota sairaanhoitajien kannalta tärkeisiin tekijöihin. Tämän opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää myös muissa organisaatioissa työhyvinvoinnin kehittämistyössä.
Kuntayhtymien talousarviot = Samkommunernas budgeter. 2007.
Vuosikertomus. 2003
Ammatillisten oppilaitosten ylläpitojärjestelmä : Kuntayhtymät tulevat
Kuntayhtymien talousarviot 2006 = Samkommunernas budgeter
Vanhempien kokemuksia Iisalmessa toteutettavasta perhevalmennuksesta
Toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1999-2001, talousarvio vuodelle 1999
Ikäjohtamisella työhyvinvointia
”Mielekäs, turvallinen työympäristö luo ja tuo motivoituneita hoitajia” – Kyselytutkimus sairaanhoitajille
Kokonaisvaltaisen riskienhallinnan käsite ja nykytila kunnissa ja kuntayhtymissä
Eskoo : sosiaalihuollon erityispalveluja 45 vuotta
Kuntayhtymien taloussuunnittelun tavoitteet
Balanced Scorecardin soveltuvuus julkisen terveydenhuolto-organisaation strategiseksi toiminnanohjausvälineeksi : case Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Piirteitä Turun ja Porin läänin kuntauudistusta koskevan alustavan ehdotuksen laatimisesta ja sen onnistuneisuudesta lainsäätäjän asettamien tavoitteiden suhteen
Kuntien ja kuntayhtymien tilintarkastuskertomusten mukauttaminen : empiirinen katsaus tilintarkastuskertomuksiin vuosilta 2009-2013
Seurakuntatalolle tuplasti lisää tilaa
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Kuntayhtymä- ja toimintasuunnitelma vuosiksi 1995-1999 ; Talousarvio vuodeksi 1995.
Koulutuksen järjestäjän strategiaprosessi ja strategian jalkauttaminen ohjaamaan arjen pedagogista toimintaa
Vuosikertomus. 2002
Teppola-kokous erimielisenä
Empiirinen tutkimus kuntakonserniin kuuluvien yhtiöiden lukumäärään vaikuttavista tekijöistä
Kuntayhtymäkertomus vuodelta 1996
Kuntayhtymäkertomus vuodelta 1994
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Asiakaskuuntelun kehittäminen koulutusorganisaatiossa :  case: Salon seudun koulutuskuntayhtymä
Kuntayhtymien talous
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Vuosikertomus. 2009
Valtionosuusuudistuksen ja talouden muutospaineiden vaikutukset kuntayhtymän kassanhallintaan
Yhteistyön toteutuminen Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä : psykiatrisen kotikuntoutuksen ja kotihoidon yhteistyö
Kunnallisen rakennuttajan projektinhallintaohje
Sairaanhoitajien käsityksiä sähköisen lääkemääräyksen käytöstä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Kainuun liitto. C.
Sisäinen pankki kuntakonsernin rahoitushallinnossa : case-kuntina Jyväskylä ja Lahti
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehityssuunnitelma
Toimintakertomus 1995.
Kuntayhtymän tilinpäätös
Selvitys suurseurakunnasta : Oulun nykyistä seurakuntayhtymää moititaan byrokraattiseksi ja raskaaksi toimintamalliksi
Kuntien ja kuntayhtymien tuottavuustilasto
Näkymätön näkyväksi : Sairaalan sosiaalityönpalveluprosessi Kainuun maakunta-kuntayhtymässä Kainuun keskussairaalassa
Lähipalvelut säilyvät Raahen seudulla
Vuosikertomus. 2005
Palvelukokonaisuuksien hinnoittelumalli : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, toimistopalveluyksikkö
Lapin liiton toimintakertomus vuodelta..
Kuntayhtymien talous 2005 = Samkommunernas ekonomi 2005.
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Sisäinen viestintä ja sisäinen yhteisökuva  koulutuskonsernissa : case Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
Markkinointiviestinnän kehittäminen koulutuskuntayhtymässä : case Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Suositus Rovaniemen koulutuskuntayhtymälle hankintastrategian laatimiseksi
Henkilökohtaisten avustajien palkanmaksuprosessi
Perehdytyksen ensiaskeleet  : Perehdytyskansio ja perehdytyskaavake psykiatriseen kotikuntoutukseen
Viestiväylä : Rovaniemen koulutuskuntayhtymän tiedotuslehti
Työntekijöiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä uudistetussa perhevalmennuksessa Suomussalmen ja Kajaanin pilottikokeilussa
Sisäinen tarkkailu johtamisen osana : Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymän sisäistä tarkkailua arvioiva tutkimus
Strategiset allianssit : vaihtoehto kuntaliitoksille?
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kuntayhtymä : toimintakertomus 1998.
Pohjois-Karjala luottaa oppimiskeskuksiin : sovellettua konserniajattelua harjoitellaan koulutuskuntayhtymässä
Taloushallinnon kuntasäädökset
Lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen ja ehkäisy Oulun Eteläisen alueella
Honkalammen kuntayhtymän johtaja Markku Niemelä: Alueellisen eriarvoisuuden lievittämiseen tarvitaan valtio apuun
Seurakunnille sähköinen varausjärjestelmä
Sastamalan joulu 2000
Kuntayhtymäkertomus vuodelta 1995
Kuntayhtymän perussopimus
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän konsernitilinpäätöksen laatimisesta
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Kuntayhtymä pelastaa?
Esimiesten kokemuksia rekrytointiprosessin alkuvaiheesta ja työnantajakuvasta : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä
Sosiaali- ja terveysministeriö käynnisti sähköisen lääkemääräyksen kehittämisen vuonna 2001. Sähköisen lääkemääräyksen valtakunnallinen pilotointi käynnistyi vuonna 2002, ja sen tavoitteena oli toimintamallin kokeilu käytännössä. Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa sähköisen lääkemääräyksen pilotointihanke toteutettiin 31.10. 2012–1.1.2013. Pilotointivaiheessa sähköinen lääkemääräys otettiin käyttöön peruspalvelukuntayhtymä Kallion terveyskeskuksissa. Tutkimus on laadullinen, ja sen aineisto kerättiin ryhmähaastattelulla. Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa siitä, miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut sairaanhoitajien työtä heidän itsensä arvioimana ja miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut lääkehoidon turvallisuutta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksia voidaan käyttää sähköisen lääkemääräyksen käytön kehittämiseen ja lääkehoidon turvallisuuden parantamiseen terveydenhuollon toimintayksiköissä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Tutkimustulosten perusteella sähköisen lääkemääräyksen käytön alkuvaiheessa sairaanhoitajien työmäärä reseptien valmistelussa uusittaviksi väheni, kun taas lääkäreiden työmäärä lisääntyi. Sairaanhoitajien työmäärää lisäsi sähköisestä lääkemääräyksestä tiedottaminen. Sähköiseen lääkemääräykseen siirryttäessä sairaanhoitajilla oli paljon epävarmuutta sen käytössä, koska saatu tieto oli ristiriitaista ja aluksi puutteellista. Sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä kokemustieto lisääntyi ja sähköisen lääkemääräyksen käyttöön tuli varmuutta. Sairaanhoitajien käsityksen mukaan lääkehoidon turvallisuus on lisääntynyt sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä. Toisaalta lääkelistojen ajan tasalla pitämistä vaikeuttaa se, että se on mahdollista vain lääkäreille ja sairaanhoitajille, joilla on reseptinkirjoitusoikeus. Vastuu lääkelistan ajan tasalla pitämisestä on kuitenkin kaikilla lääkehoitoon osallistuvilla sairaanhoitajilla.
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Eteva : Eteva kuntayhtymän sidosryhmälehti
Osekki : Oulun seudun koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Hankinnan portaat: hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Perehdyttämiskansio : Keuda Järvenpää puuosasto
Kuntayhtymien talous 2001 = Samkommunernas ekonomi 2001.
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Potilastyytyväisyyskysely Iisalmen sairaalan yhteispäivystyksen tarkkailupotilaille
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Pirkanmaan sosiaalipalvelujen kuntayhtymän tietojärjestelmän analysointi
Palvelun kehittäminen Tervakartanossa
Vuosikertomus. 2006
Kuntakonsernin ohjaus ja valvonta
Tuloksellisuusarviointi ja henkilöstöjohtaminen muutosmekanismeina julkisessa tieto-organisaatiossa
Tiivistelmä.
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Virkasääntö : Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymä
Kuntayhtymäsuunnitelma 1994-1998 ; Toimintasuunnitelma ja talousarvio 1994.
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän  kunnalliskertomus vuodelta 1993
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Kuntien ja kuntayhtymien talous neljännesvuosittain
Vuosikertomus 2005 = Annual report 2005 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Kuntien yhteistoiminnasta : kuntainliitot kuntayhtymiksi
Kainuun sairaanhoitopiirin- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän kuntalaskutusuudistus
Sosiaalinen media - mahdollisuudet ja uhat Satakunnan sairaanhoitopiirin sosiaalipalveluille
Kuntayhtymän purkaminen ja henkilökunnan asema
Kuntayhtymäsuunnitelma 1995-1999, toimintasuunnitelma ja talousarvio 1995.
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon tiivistäminen
Kuntainliitot lakkautetaan : kuntayhtymät tulevat, mikä muuttuu?
Ikääntyvien ihmisten hyvinvointi Kainuussa
Vuosikertomus. 2004
Kuntayhtymien talousarviot 2007 = Samkommunernas budgeter 2007.
Suomen kuntapohjaisen aluehallinnon muutoksen oikeudellisia perusteita ja nykytila : maakuntien liitot muutoksen toteuttajina
Pirkanmaan liiton talousarvio- ja suunnitelma 2010-2012
Koulutuskuntayhtymä Tavastian tukipalvelujen tuotteistaminen
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1989
Kuntayhtymien talous 2002 = Samkommunernas ekonomi 2002.
Kuntayhtymien talous = Samkommunernas ekonomi. 2003.
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Kuntayhtymäsuunnitelma 1995-1999 ; Toimintasuunnitelma 1995 ; Talousarvio 1995
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1993.
HAKKYn talouspalveluiden suorituskykymittariston luominen ja tulosten analysointi
Julkiset hankinnat : case: Eteva kuntayhtymä
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Kiihtelys-Pyhäselän kuntayhtymän purkamisen vaikutukset Pyhäselän kunnan terveyspalveluiden kustannuskehitykseen
Opinnäytetyömme on projektityö, jossa tehtiin ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen. Ohjeen tilaajana on Peruspalvelukuntayhtymä Kallion Nivalan terveyskeskuksen sydänhoitaja. Tavoitteena oli laatia selkeä ja helppo lukuinen ohje sydänhoitajan käytettäväksi verenpaineen itsemittauspisteeseen ja sydänhoitajan vastaanotolle asiakkaiden ohjauksen tueksi. Verenpaineen oikeaoppisella mittaamisella saavutetaan luotettavia mittaustuloksia, jotka helpottavat oikeaoppista diagnosointia ja verenpainelääkityksen tasapainottamista. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja verenpaineen mittausohjeesta. Teoriatieto on koottu terveysalan kirjallisuudesta, lehtien artikkeleista ja tutkimuksista. Ohjeen tieto on koottu viimeisimmästä näyttöön perustuvasta tiedosta. Kirjallisessa työssä perehdyttiin verenpaineen oikeaoppiseen mittaamiseen ja sen ohjaamiseen. Ohjetta suunniteltiin yhdessä sydänhoitajan ja visuaalisen neuvonantajan kanssa. Koska ohjeesta haluttiin tehdä mahdollisimman helppolukuinen, sitä arvioi tuttu ikäihminen ennen ohjeen lopullista muotoa. Ohjetta arvioivat myös sydänhoitaja ja osaston hoitaja.
Kuntien talous ja toiminta 1995 = Samkommunernas ekonomi
Saksan kunnallisliitot ja niiden toiminta
Sairaanhoitajien kokemuksia varusmiesten puhelinneuvonnasta ja – ohjauksesta Kainuun Sosiaali- ja Terveyspalveluiden – kuntayhtymän Päivystyspalveluissa
Koulutuskuntayhtymän kirjanpito
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1991
Honkalammen esteetön lähiliikuntapaikkasuunnitelma
Haavi : HSY:n henkilöstölehti
Ylläpitäjän muutoksen vaikutus työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon : Äänekosken kauppaoppilaitos ja Keski-suomen maatalous- ja metsäopisto = The effects of a new administrator on job satisfaction and work motivation : Äänekoski business college and central Finland institution of agriculture and forestry
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto [Elektroninen aineisto]
Kainuun liitto. D.
Ravitsemushoitosuositusten toteutuminen potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta : case: Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Kuntayhtymien talous 2004 = Samkommunernas ekonomi 2004.
Toimintakertomus 1994.
Vuosikertomus. 2008
Husari : Helsinki
Vuosikertomus 2002 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä
Opinnäytetyö tehtiin Koulutuskuntayhtymä Tavastialle. Kuntayhtymän opetusta tukeviin palveluihin haettiin tuotteistamisella selkeyttä, tehokkuutta ja kilpailukykyisyyttä tilanteessa, jossa taloudellisten resurssien tiedetään pienentyvän tulevina vuosina. Palvelujen tuotteistukselta odotettiin kustannussäästöjä toiminnan tehostumisen myötä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää tukipalveluille tuotteistamis- ja hinnoittelu-mallit, joiden avulla kaikki tukipalvelut tuotteistetaan. Opinnäytetyössä perehdyttiin tuotteistamisen ja hinnoittelun teoriaan kuntaorganisaation näkökulmasta. Tukipalveluiden tuotteistaminen toteutettiin henkilöstön kanssa työpajatyöskentelynä. Tuotteistamisessa käytettiin ja testattiin organisaation projektitoiminnan yhteydessä laadittua Tuotteistamisen taskukirjaa sekä Sprintti.fi tuotteistamismallia. Opinnäytetyössä koottiin kuntayhtymän tukipalvelujen palvelutarjooma palvelukartak-si. Kolmesta erilaisesta tukipalvelusta tehtiin tuotteistamiskokeilu. Kokeilun tulokset toimivat tuotteistamismalleina jatkokehittämisessä ja kokeilun ulkopuolelle jääneiden palvelujen tuotteistuksessa. Tuotteistamiskokeilussa mukana olleet palvelut hinnoiteltiin ja uusia tuotteita varten laadittiin alustava hinnoittelusuunnitelma.  Opinnäytetyössä päästiin hyvään alkuun tukipalveluiden tuotteistamisprosessissa. Palvelutuotekokeiluista saatiin kokemusta jatkotuotteistusta varten. Tuotteistamiskokeilut jäivät keskeneräisiksi dokumentoinnin osalta. Dokumentointi tullaan tekemään opinnäytetyön jälkeen jatkokehitystoimenpiteenä.
Perusturvakuntayhtymä Akselin henkilökunnan mielipiteet ikäihmisille tarkoitetuista palveluista : kartoitus seniorineuvolatoiminnan käynnistämisen pohjaksi
Savon liiton kuntayhtymäsuunnitelma 1995-1999, toimintasuunnitelma 1995 ja talousarvio 1995.
Nettineuvola äitysneuvolan palveluna : kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
Kuntalaki kuntayhtymän jäsenkunnan aseman vahvistajana : esimerkkeinä Hämeenlinnan seudun, Mäntän seudun ja Oriveden seudun kansanterveystyön sekä Kangasalan seudun terveyskeskuksen kuntayhtymät
Kuntayhtymän toimialan laajeneminen : tutkielma kuntayhtymän toimialan juridisista perusteista ja tarkoituksenmukaisuudesta
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1992
Tiivistelmä: Pedagoginen johtaminen Savon koulutuskuntayhtymässä.
HaiPro-vaaratapahtumailmoitusten hyödynnettävyys Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Vähän erilainen uskova : Rebekka Naatus ei pelkää herättää keskustelua kirjoituksillaan ja ajatuksillaan
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän perustaminen : perustamisprosessin, sen tavoitteiden sekä toiminnallisten ja taloudellisten vaikutusten tarkastelu yhteensulautumisen näkökulmasta
Aluetilasto 1996.
Kouvolan seudun kuntayhtymä
Toimeentulotukikansion jalostaminen verkkotyökaluksi Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Hankinnan portaat : hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Masku-Nousiaisten vesilaitoksen ja kuntayhtymän tiedonsiirtojärjestelmän kehittäminen
Kainuun liitto. A.
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Kuntayhtymien talousarviot
