http://www.yso.fi/onto/yso/p7191 roomalainen oikeus
roomalainen oikeus roomalainen oikeus
Nainen myöhäisantiikissa
Roomalainen oikeus - menneisyyden jäänne vai tulevaisuuden toivo? : eurooppalainen siviilioikeus?
Lex Aquiliaan perustuva vahingonkorvaus roomalaisen yksityisoikeuden mukaan
Rikosoikeudellisen vastuun alkujuurilla : rikosoikeudellisen vastuun kehitysvaiheista primitiivisistä yhteisöistä 1700-luvun luonnonoikeudelliseen koulukuntaan
Perimys ja yhteiskunta : seminaariraportti perimysjärjestelyjen kehitystä käsitelleestä seminaarista syksyllä 1972
Institutiot : roomalaisen yksityisoikeuden historia ja järjestelmä
[Kirja-arvostelu]
Baltian yksityisoikeuden  kodifikaatio 1865 ja roomalainen oikeus
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Euroopan yhteinen oikeus : ius commune ennen ja nyt
Länsimainen oikeusajattelu
Oikeuden Eurooppa-Euroopan oikeus : oikeushistoria ja integraatio
Kirja-arvostelu : Vuoden 1734 lain ideologista taustaa : roomalaista oikeutta ja luonnonoikeutta naimiskaaren valmistelutyössä
Keisari Augustus ja oikeustieteen vapauden historialliset juuret
Siviilioikeudellisen ennakkoturvaamismenettelyn käsite, kehitys ja pääperiaatteet roomalaisessa oikeudessa
Tarinoita, taidetta ja tapettuja naisia
Roomalainen oikeus Suomessa
Roomalaisen oikeuden Eurooppa ja Suomi
Roomalainen oikeus - menneisyyden jäänne vai tulevaisuuden toivo?
Lakimieslatinaa
Korko, raha ja sopimus : korkokielto ja sen häviäminen rahan sekä pääoman syntymisen ongelmana
Roomalaisen oikeuden järjestelmä
In cellula emptae nutricis : nutrix - imettäjä : näkökohtia antiikin ajan pikkulapsen ruokintaan
"Suum cuique" : roomalaisten oikeustieteellisestä ajattelusta
Orjien rankaisemiseen viittaavat ilmaukset Plautuksen komedioissa
Lex Aquiliaan perustuva vahingonkorvaus : roomalaisen yksityisoikeuden mukaan
Rooman valtastruktuurin kehitys esiklassisella ja klassisella kaudella sekä sen vaikutus oikeudellisiin toimijoihin
Natseista ja emigranteista oikeustieteen historiassa
Kirja-arvostelut
Kansainvälistyvä oikeuselämä ja lakitermien tuntemus
Yksityisoikeuden historian metodiikkaa : näköaloja antiikkiin
Luentoja roomalaisesta oikeusjärjestelmästä
Toogaan pukeutuneet saksalaiset: antiikin roomalaiset juristit 1800-luvun historiankirjoituksessa
Papyrustutkimus
Roomalainen maanomistusoikeus
Kirja-arvostelu
Oikeuden maailma : näkökulmia oikeuskulttuureihin
Kirjallisuutta
Oikeushistoria
Institutsioonit : roomalaisen yksityisoikeuden historian ja järjestelmän oppikirja
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Tämän päivän juristin ajattelun juurista roomalaisessa antiikissa
Bysantin oikeushistoria : johdatus itäroomalaiseen oikeuskulttuuriin
Johdatus roomalaiseen oikeuteen
Romanistin ylösnousemus
Roomalaisen varallisuusoikeuden pääpiirteet
Roomalainen antiikki ja me : uskonto, oikeus, leikki ja talous
Roomalaisesta oikeudesta
"Institutsioni". Roomalaisesta oikeudesta Suomen oikeustieteessä
Mietteitä roomalaisoikeudellisten vaikutteiden arvioinnista Ruotsi-Suomessa 1600-luvulla
Nómos ja nómisma : monetaarispohjaisen inflaatioteorian kritiikkiä erityisesti silmällä pitäen inflaation syitä Rooman valtakunnassa lähinnä 100-200-luvulla j.Kr
Roomalainen yksityisoikeus
Oikeusjärjestys. Osa I
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Latinan kielioppia ja valkoista marmoria : ihannekuva Roomasta 1800-luvun roomalaisessa oikeushistoriassa
Ilman ja virtaavan veden oikeusasema : esinekäsite-tutkimus roomalaisen oikeuden mukaan
Kansalaisen ja orjan oikeusasemasta roomalaisen rikosoikeuden historiassa
Oikeuden Eurooppa : luentoja oikeushistoriasta
Piaculo lueretur : vestaali-insesti ja ius vitae necisque arkaaisessa roomalaisessa oikeudessa
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Oikeuden kerroksittaisuus ja Välimeren kulttuuripiiri
Scipion kyynelistä Konstantinopolin raunioille : Rooman tasavallan valtiosääntöideologia 146 eKr.-1453 jKr.
Cervidius Scaevolan tarkoitus esiin : millaista on roomalaisen oikeuden tutkimus
Yleisesitys keskiajan oikeushistoriasta
Laeista
Tieteellisen ajattelutavan ja roomalaisen oikeuden vaikutuksesta Ruotsi-Suomen oikeuskehitykseen
Roomalaisen oikeuden ja sen lähteiden historia
Lahja : vaihdannan muodot ja periaatteet arkaaisissa yhteiskunnissa
Iulius Paulus : lakimiesura 200-luvun Roomassa
Tiivistelmä.
Keskiajan oikeushistoria
Antiikin ihmisen ymmärtämisestä
Ciceron Laeista oikeustieteen historiassa
Institutsionit : roomalaisen yksityisoikeuden historian ja järjestelmän oppikirja
Kasuistiikkaa vai käsitelainaoppia : roomalaisten juristien metodien tutkimisesta
Tieteen turhuudesta
Myytti oikeustieteen kansallisesta luonteesta
