http://www.yso.fi/onto/yso/p7195 tyttäret
tyttäret tyttäret
Tyrnävän tyttärillä taas kuoronjohtaja - jopa kaksikin
Teatterissa on taikaa : Anne Rautanen ja Miko Kontturi hauskuuttavat Ronja Ryövärintytär -näytelmän Männiäisinä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli aloittaa laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen kahdelle talotekniikkaan erikoistuneelle suunnittelutoimistolle. Toimistot ovat Helsingissä toimiva Hevac-Konsultit Oy sekä oululainen sisaryhtiö Arkins Suunnittelu Oy. Yritykset ovat olleet osa Cadring-yhtiöitä vuodesta 2011 lähtien. Järjestelmää lähdettiin kehittämään, koska Hevac ja Arkins olivat kokeneet toiminnassaan puutteita ja hankaluuksia, jotka voidaan poistaa ottamalla käyttöön laatujärjestelmä. Yritykset tekevät myös tiivistä yhteistyötä, joka osaltaan lisää yhteisen laatujärjestelmän tarvetta. Uuden laatu- ja ympäristöjärjestelmän luonti aloitettiin emoyhtiö Cadring Oy:n vuonna 2010 laatiman järjestelmän pohjalta siten, että olemassa olevaa järjestelmää saataisiin hyödynnettyä mahdollisimman paljon. Työn edetessä kuitenkin törmättiin suuriin yhteensopivuusongelmiin ja järjestelmä päätettiin luoda kokonaan uudelleen siten, että insinöörityössä keskityttiin uuden järjestelmän laatimisen osalta vain standardin ISO 9001 kohtaan 7, tuotteen toteuttaminen. Ratkaisuun päädyttiin, sillä kokonaisen järjestelmän laadinta on todella suuri urakka, joka saattaa viedä jopa vuosia. Työssä käydään järjestelmän laadinnan aloittamisen lisäksi lävitse laatu- ja ympäristöjärjestelmien vaatimusstandardeja ISO 9001 ja ISO 14001 sekä laatu- ja ympäristöjärjestelmien laadintaan liittyviä seikkoja. Työn tulokseksi saatiin laatujärjestelmään kiinteästi liittyvät yritysten ydinprosessien kuvaukset ja toimintaohjeet sekä todella runsas määrä tietoa laatu- ja ympäristöjärjestelmistä. Yhdessä nämä ovat erittäin hyvä alku pitkälle projektille, jonka lopullisena päämääränä on saada aikaiseksi toimiva ja tarkoituksenmukainen laatu- ja ympäristöjärjestelmä, joka yhdistää kahden sisaryhtiön toimintatavat toisiinsa ja helpottaa yritysten välistä yhteistyötä sekä parantaa yritysten tuottaman palvelun laatua.
Kuntakonsernin ohjaus ja valvonta
Uhri : jännitysromaani
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Tyrnävän tyttärille kiitosta Bulgariasta
Pianonopettaja
Mahdolliset maailmat
Johdon kehittäminen ulkomaisissa tytäryhtiöissä : suomalaisten ekspatriaattijohtajien kokemuksia Virosta
Valinta
Tytär perheyrityksen jatkajana sukupolvenvaihdoksessa
Ikkunat yöhön
Kiinassa toimivia yrityksiä
Täysihoito
Eeva Maria Matintytär Löytty : nainen, jonka lukkari Saxberg surmasi
Merkillinen laulu ylpeän ja vanhempiansa kohtaan ynseän tyttären surkiasta rangaistuksesta, joka, saatujen tietojen mukaan, tapahtui Pommerissa, pienessä Sibban kaupungissa
Sudenkorento
Olemassa olevan laatujärjestelmän mukauttaminen uusiin sisaryhtiöihin
Konsernitilinpäätöksen laadinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tytäryrityksen perustaminen Viroon
Amsterdam, Anne F. ja minä
Gilmoren tytöt. 4, Neljäs tuotantokausi
Äiti isolla Ä:llä. Elämäkerrallinen tutkimus Olga-mummun äitiyden arjesta tytärten kuvaamana
Ylitys
Äidin pikku pyöveli : novelleja
Suomalaisyrityksillä lähes 600 000 työntekijää ulkomailla
Suruvaippa : naisten ja tyttöjen Aspergerin oireyhtymä : autismi tyttäreni ja minun jokapäiväisessä elämässä
Siinä paha missä viha
Musta härkä
Elämän pihamailla. [1. osa]
Pikku äiti
Silmukaksi äitien ketjuun : äitisuhteen ja äidiksi tulemisen merkityksestä naiselle psykoanalyttisessä viitekehyksessä
Gilmoren tytöt. 6, Kuudes tuotantokausi
Tapahtui kaukana
Syntymäpäivä
Äitinsä tyttö : taiteellinen tutkimus äiti-tytärsuhteesta
Pienenä isossa : tyttären strategiakonflikti suhteessa emoon ja konserneihin
Koko kadun kasvatti
Intohimoinen nainen : psykoanalyyttisia tutkielmia halusta, rakkaudesta ja häpeästä
Lumen ääni
Gilmoren tytöt. 5, Viides tuotantokausi
Ronja Ryövärintytär oli lapsuuden roolimalli
Monien mahdollisuuksien mies
HAR-Group -konsernin tilinpäätöksen haasteet
Mihin unohtui Päivi Setälä ja eräitä muita?
Kuntakonserniin kuuluvien osakeyhtiöiden riskienhallinta
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Löysää lätinää Oxfordissa
Viimeinen suuriruhtinatar : hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Kaukainen unelma
Likka, äite ja rouva Obama : episodiromaani
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
Musta hevonen
Tyrnävän tyttäret heittoiässä
Tykistönkadun päiväperho
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Ulkomaiset tytäryritykset toimivat tehokkaasti
"Jeftan tytär" Oulunsalossa
Äidestä parhain : koominen draama
Lestadiolainen liike oli feministinen : Iin kirkkoherran tytär Jenny Thauvón ja muut säätyläinaiset saivat kanavan yhteiskunnalliselle toiminnalle
Pankaa tuo tyttö kouluun! Opettaja-äidin ja tyttären tarinoiden kohtaaminen
Missä olet?
Annaliina
Hehkuvat tunteet
Mikrotason tutkimus koulutuskulttuurisista siirtymistä
Malli
Kaunis kattaus : tutkivien naisten historiaa
Kadonneen jäljillä
Mistä kevät alkaa
Tytäryhtiösulautuminen tilitoimiston näkökulmasta
"Ihmisellä ei saisi olla yhtään tytärtä, ne luisuvat käsistä, ne ovat pitkävihaisia" : äidin ja tyttären välinen suhde Eeva Joenpellon tuotannossa vuoteen 1980
Tyrnävän tyttärille tunnustusta Bulgariassa
Tyttö nimeltä Varpu
Totta
Soitellaan
Tässä lepää Aino Koski
Äidin ja tyttären side, umpisolmu ja rusetti
Tyrnävän tyttäret laulavat uudessa kokoonpanossa
Siunattu kaulakoru : tarina arvostetun Fatiman (Allahin rauha hänelle) vaatimattomuudesta
Lääkärileikki
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
Gilmoren tytöt. 3, Kolmas tuotantokausi
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Metsän äiti
Presidentin tytär
Unissakulkija
Pojallani on seksielämä ja minä luen äidille punahilkkaa
Kummeli kolmantena
Vihan voimalla?
Verraton tietopankki Vesijärvestä!
Tiedon tyttäret
Konsernitilinpäätös ja -tilinpäätösanalyysi TYY-/Universtas-konsernissa
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Ryövärintyttären tärkeä tarina
Tiivistelmä: Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta. Tämä insinöörityö tehtiin Eltel Networks Oy:n Tele-etelän alueyksikölle. Tässä työssä tutkittiin Eltel Networks Oy:n toimitusprosessia maanrakennuksen näkökulmasta. Paneuduttiin toimitusprosessin ongelmakohtiin ja pyrittiin kehittämään koko toimitusprosessia. Tarkemmassa kuvauksessa oli suunnittelu, maanrakentaminen, toimitusprosessi ja sen pohjalta tehdyt prosessikaaviot sekä toimittajaporttaali.  Lopputulema ja kehitysehdotukset toiminnan parantamiseksi esitetään viimeisessä luvussa  tarkemmin. Kehitysehdotuksina toimitusprosessin parantamiseksi saatiin toisten osapuolten kanssa aktiivinen ja tiiviimpi toimiminen ja yhteistyö. Urakoitsijoiden valitsemisen vaikutus kustannustehokkuuteen ja siihen kiinnitettävän huomion tärkeys. Lisäksi kehitysehdotuksena on tytäryhtiön perustaminen, joka vastaisi kaikesta maanrakennuksesta yrityksessä.
Aurinkotanssi
Viisi tytärtäni
Herruuden pimeydessä
Sanelma 1995 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Merkillinen laulu ylpeän ja vanhempianasa kohtaan ynseän tyttären surkiasta rangaistuksesta, joka, saatujen tieotjen mukaan, tapahtui Pommerissa, pienessä Sibban kaupungissa
Suomenlahden ulkosaaret muistoissa
Tyttäreni, aarteeni
Eevan tyttärien vastaanotto
Tiivistelmä: Yksinhuoltajaäitien isäsuhde ja perherakneteen muutokset.
Good girl : kunpa tietäisit
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Ilonen talo
Ronja ja Birk rauhan asialla : pasifismi ei ole naiivia eikä fantasia yhtään kitschiä, osoittaa Astrid Lindgrenin viisas lastennäytelmä
Tuulenkukat
Stalinin tytär
Kirjeitä tyttärelle vuosilta 1671-1694
Linnankosken "Jeftan tytär"
Stalinin tytär : MP3
Kuntakonserniraportointi : case: Lahti Travel Oy
Oulun prinsessa : Pokkitörmän "kelkkamäen prinsessa"
Gilmoren tytöt. 7, Seitsemäs tuotantokausi
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Raskas perintö
Suurten suomalaisten pörssiyritysten toiminta ja operaatiomuotojen kehitys Venäjällä 2000-luvulla
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Nordean muutos sivuliikkeeksi : pohjoismainen kytkeytyneisyys lisääntyy
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Taivaan tulet : romaani
Itsevalaisevat
Likka, äite ja rouva Obama
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Tuplana, kiitos!
Nukentekijä
Elisa Raatikaisen isänsä kanssa, joka oli ...
Supermarsu ja lööppilehmän tapaus
Äitienpäiväkonsertti Tyrnävällä
Kaksi naista
Kun dementia opettaa
Deittaillaan.fi
Veren perintö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ei kenenkään maassa : romaani
Voi ei, äiti!
Sädekehättömät "pyhät" ja rasvaiset perkeleet : painavaa puhetta keveydestä
Jäniksen ja kilpikonnan kilpajuoksu : romanttisen kirjallisuuden formula Anita Brooknerin romaaneissa A start in life ja Hotel du Lac
Kiintymyksiä
Eron aika : tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta
Päivi, Helenan tytär
Nordea-konserni on fuusioimassa muissa Pohjoismaissa toimivia suuria tytäryhtiöpankkejaan ruotsalaiseen emoyhtiöön, jota valvoo Ruotsin valvontaviranomainen. Suomessa muutoksen merkitystä lisää Nordean suuri markkinaosuus.
Putous
Osatuloutus kansainvälisessä konsernissa : case: Jartek Oy
Polar ja Adidas yhteistyöhön : Polar Electron uudella tytäryhtiöllä Britanniassa kovat kasvutavoitteet
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Enkelten kirja
Epäonni kulkee hame päällä
Henkäyksiä
Kuiskaava tyttö
Hoivan tarinoita : tutkimus äitiään hoivaavien tytärten narratiiveista
Tyrnävän tyttärien konserttivierailu Bulgariaan onnistunut
Pitkät jäähyväiset 2.p
Stalinin tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Pohjolan yritykset investoivat ulkomaille : Aasian vetovoima kasvaa, mutta EU edelleen tärkeä
Havannan kuu
Keskiviikko
Syvä uni
Isä, tyttären heikko kohta
Yksinhuoltajaäitien isäsuhde ja perherakenteen muutokset : Kyselytutkimus yksinhuoltajanaisten isäsuhteen merkityksestä myöhemmille elämänvaiheille
Tieteen historiaa kaikille
Isän suru
Unohdetut naiset tieteentekijöinä
Anna minun rakastaa enemmän
Kun ikääntynyt äiti kuolee: kulttuuriset kuoleman kohtaamisen mallit kahden tyttären menetyskertomuksissa
Pykälistöntilan kasvimaan reunusaita. Valokuva noin vuodelta ...
Vuosikymmenen saattokeikka
Pitkät jäähyväiset
Isoäiti Dan
Kulkuri ja olkihattuinen tyttö
Kiukusta innostukseen : tieteen historiaa naisnäkökulmasta
Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta
