http://www.yso.fi/onto/yso/p7197 Stonehenge
Stonehenge Stonehenge
Muinaisen maailman suuret salaisuudet
Maailman nähtävyydet. 5
Muinaisten kulttuurien arvoitukset : maailman selittämättömät pyhät paikat, symboliset maisemat, muinaiset kaupungit ja kadonneet maat
Druidit  ja kuun temppeli : uskomuksia ja tiedettä kelteistä
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Tähtitieteen historiaa Lontoon kävijälle
Mistä vapaudenpatsas on kotoisin?
Stonehengen arvoitus
Stonehenge ja Egyptin pyramidit
Myytit ja legendat. Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Maailman arvoitukset
Eilen, tänään, huomenna : ihmisen luoma maailma
Miten pyramidit rakennettiin? : muinaisten kansojen kivityö
Kaiku / Lauri Anttila
Historian arvoitukset
Arthur C. Clarken salaperäinen maailma
Musa ja Muru Englannissa
Maailmanhistoria. 1, Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Maailman seitsemänkymmentä ihmettä : suuret muistomerkit ja niiden rakentaminen
Biokustannuksen kirjoja
Kulttuuriseikkailu : kadonneen sivistyksen jäljillä
Stonehengen arvoitus : Englannin pyramidit
Menneisyyden arvoitukset
