http://www.yso.fi/onto/yso/p7199 persoona
persoona persoona
Mitä on hyvä opettajuus?
Dualismi ja persoonan identiteetti : Richard Swinburnen ja John Fosterin persoonan identiteettia koskevat teoriat
Alkion käsite ja moraalinen status kantasolututkimuksessa
Itseen viittaaminen tekstiviestien kielessä : tapaustutkimus
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Opettaja oppilaiden silmin : kolmas- ja neljäsluokkalaisten käsityksiä hyvästä opettajasta
Henkinen ihminen
Elät niin kuin opetat? : opettaja eettisenä esikuvana ja moraalisena auktoriteettina arvojen murroksessa
Metropoliitta Tiihon väitteli Nikolai Berdjajevin filosofiasta
Tahdon vapaus ja persoonan käsite
Boethiuksen teologisista tutkielmista
Voivatko kollektiivit olla persoonia?
Musiikinopettajan mallivaikutus : musiikinopettajan persoonan vaikutus oppilaiden musiikinopiskelun motivaatioon
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
Persoonan loppu
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Yksilö roolina näyttämöllä
Lyriikan persoonista : kirjoittajan näkökulmia
P. E. Svinhufvudin muisto : P. E. Svinhufvudin muistopatsaan paljastustilaisuudessa Helsingissä 15.12.1961
Keho ja varmuus esiintyjällä
Persoonien välisestä tunnustuksesta
Persoonan eettinen kasvu ja kasvatus jälkimodernissa ajassa suomalaisen kasvatusjärjestelmän kautta tulkittuna
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Aristoteles ja persoona
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Persoona psykologiassa
Kuinka radiopersoona rakennetaan? : tapaus YleX Aamu
Sävypronomini hän
Kirjoittajaan ja lukijoihin kohdistuvat viittaukset Kalastajan vaimo -blogin teksteissä
Mä en sit siihe sanonu mitään : raportit sanomatta jättämisestä ja evidentiaalinen partikkeli sit(te(n)) keskustelun kertomuksissa
Mistä on hyvä vuorovaikutus tehty opettajan ja oppilaan välillä?
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Ammattiopettajapersoonallisuus ja vuorovaikutustaidot huostaanotettujen nuorten erityiskasvatuksessa ja ohjaamisessa
Snellman ja persoonallisuuden idea
Oulun Ylioppilasteatterin rohkea veto
Lähikuva valtiomiehestä - Suomen poliittinen johtomies on realisti ja idealisti : Berlingske Tidende 11.2.1951 : Kirjoittanut Henrik Bonde-Henriksen : Berlingske Tidende -lehden lähettämä kirjeenvaihtaja
Mitä on personalismi?
Opiskelijasta opettajaksi : opettajan asiantuntijuus ja sen kehittyminen
Henkilökohtainen sielunhoito
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Filosofista tiedekritiikkiä
PK-yrittäjyys palkkatyön vaihtoehtona
Henkilöstökoulutusosion kehittäminen tekniikan erikoisammattitutkinnossa
Ihmisryhmä diskurssissa ja diskurssina
Anthony Giddensin näkemys yksilön identiteetistä myöhäismodernissa kontekstissa
Yksilö, perhe, maa ja maailma
Älykkyys minäkäsityksen osana
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
William Sternin personalismi ja personaalinen panteismi : kriitillisen personalismin uskonnonfilosofia
Hen, hon ja han
Impressio & reflektio : teoria muotokuvasta
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
Persoonia vai ihmisiä
Sähköinen yhteisöllisyys : kokemuksia vapaa-ajan, työn ja koulutuksen yhteisöistä verkossa
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Persoonan ja luonnon komplementaarisuus Dietrich Bonhoefferin teologiassa
Huippukokemuksen kosketus : flow:n elementit menestyneiden urheilijoiden kokemuksissa
Kattava elämäkertakuvaus ei-vain-lastensedästä
Kirjoitus J. K. Paasikiven 80-vuotispäivän johdosta 23.11.1950
Onko ryhmien tunnustaminen persoonina mahdollista?
Rekrytoinnin tuloksena työn suorittaja vai ammattilainen
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Parfit ja persoonan muuttuva identiteetti
Roolimme ja me
Persoonien tunnustaminen, inhimillinen elämänmuoto ja Marxin James Mill-muistiinpanot
Jumalalliset persoonat
Hobbes, persoonan häiriöt ja politiikka
Onko persoonana oleminen tärkeää?
"Jos saisin miljoonan" : arvojen peilautuminen nuorten kirjoitelmissa
Pitäisikö puheella persoonasta olla rajansa?
"Mikä on totuus?"
Käyttäjäpersoonien luominen asiakassegmenttien mukaisesti
Ilmari Salomiehelle : Arkkipiispalle Helsingissä 30.8.1964
Arvoituksellinen Runeberg
Sosiologinen ja psykologinen minä : minuus vuorovaikutuksen historiana ja tunnedynaamisena kokonaisuutena
J. K. Paasikiven muisto : J. K. Paasikiven muistopatsaan paljastustilaisuudessa Lahdessa 17.9.1961
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Lapset lääkäreinä ja potilaina : miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
Mitä on syvähenkisyys? : 1900-luvun suomalaista persoonan filosofiaa
Hän, se, tää vai toi? : vuorovaikutussosiolingvistinen tutkimus henkilöviittauksista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Ihminen kulttuurissa - kulttuuri ihmisessä
Kouluttajan nonverbaalisen käyttäytymisen vaikutus opiskelijan kokemaan motivaatioon
Persoonan käsitteestä, sen historiasta ja käytöstä
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Mitä murrenäytteet kertovat omistusmuodoista?
Ihmisen henkisyyden filosofiaa : Max Schelerin, Erik Ahlmanin ja Lauri Rauhalan käsityksiä ihmisestä ja ihmisen henkisyydestä
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Persoona ja persoonattomuus moraalifilosofiassa
Persoonareferenssi lapsenkielessä
Ikääntyneiden henkilöiden kokemuksia persoonallisuutensa pysyvyydestä ja muutoksesta elämänsä aikana
Yrittäjyyden merkitys ja myytit
Persoonallisuudesta, sen tilasta ja tulevaisuudesta
Piispa Kallistos Waren antropologinen opetus
Läsnäolo, tuttuus, tulkinta ja sävy : ihmisviitteinen hän ja sen tehtävät Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Virgo, mater, sponsa : käsitys naisesta sekä naisen ja miehen välisestä suhteesta paavin kiertokirjeessä "Mulieris dignitatem"
Oppihistoriallinen johdatus suomen nesessiivirakenteisiin
Persoonat ja skenaariot käytettävyystutkimuksessa
Syntyykö itseys tulkinnoissa vai edeltääkö se niitä?
Opettajan asiantuntijuuden ulottuvuudet : suomalaisten ulkomaankoulujen luokanopettajien kokemuksia
Tunnustussuhteet ja ryhmäpersoonat : tutkimus ryhmistä toimijoina tunnustussuhteissa
Kiinni luonteesta : kohti miellyttävää muotoilua
Passiivin persoona ja funktiot yleisönosastokirjoituksissa
Tiivistelmä.
Huoli, empatia ja kunnioitus vuorovaikutuksessa
Kovia ja nimekkäitä miehiä : persoonan konstituutio rautakaudella
Henkilö ja vieraus : tutkimus transsendentaalisen henkilön konstituutiosta Husserlin ajattelussa
"Impressio & Reflektio - teoria muotokuvasta" on Turun AMK:n Taideakatemian Kuvataiteilijan (AMK)  -tutkintoni opinnäytetyön kirjallinen osio. Tutkielmassani olen pyrkinyt hahmottamaan nykymuotokuvaukseen liittyviä ominaisuuksia suhteessa omaan työskentelyyni, ja tavoitteina on ollut tutustua muotokuvauksen historiaan sekä lajiin liittyvään käsitemaailmaan, lähestymiskeinoina pääasiassa taidehistoriallinen ja -filosofinen lähdekirjallisuus. Tutkimuksessa pyrin osoittamaan, että teon/objektin tulkinta sosiaalisessa interaktiivisessa suhteessa, pohjautuu henkilö- ja kulttuurihistoriaan. Tutkielma nostaa esille muotokuvaan vaikuttavia tekijöitä ja muotokuvan keskeisiä ominaisuuksia taidelajina. Tutkielma osoittaa myös, kuinka identiteetin yleiset ja yksityiset tasot eivät ole toisiaan poissulkevia ominaisuuksia edes muotokuvauksessa, joka kuvaa yksilön ainutkertaisuutta ja erityisyyttä. Tutkielman tekstilajeina ovat tutkiva ja pohdinnallinen asiateksti.
Kaakkois-Satakunnan henkilöviitteiset hän, se, tää ja toi subjekteina
Psykoosin käsitteestä - filosofisia välähdyksiä
Erikoinen yleisjohtaja
Persoonallisia ja vuorovaikutuksellisia   näkökulmia ihmisenä,  oppilaana sekä opettajana olemiseen
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Persoona ja yhteisö : personalistinen sosiaalipedagogiikka
Henkilöviittaukset deitti-ilmoituksissa
Ositettu vaikutus lapsen persoonaan : muodon, sisällön ja merkityksen muutoksia suomalaisessa perinteessä
Minuus, minuuden rajat ja yksinäisyyden käsite : Rom Harrén teoriaan pohjautuva tarkastelu
Kilpailijaseuranta pienessä yrityksessä : kilpailijoiden kartoitus ja seurantajärjestelmän luominen Persoona oy:lle
Persoonallisuus ja ryhmäroolit : MBTI-tyyppien ja Belbinin ryhmäroolien yhteys
Hyvä opettaja ei käytä minihameita koulussa : perusopetuksen vuosiluokkien 1-6 oppilaiden käsityksiä hyvästä opettajasta 2000-luvun alussa
Ammatillisen kasvun kannalta merkittäviksi koetut tilanteet luokanopettajien kertomuksissa
Persoonallisuusperiaate filosofiassa : luentoja Helsingin yliopistossa keväällä 1911
