http://www.yso.fi/onto/yso/p7198 fuusiomusiikki
fuusiomusiikki fuusiomusiikki popjazz jazz-rock
Omaa ääntä etsimässä : CVT:n vaikutus laulajan musiikilliseen identiteettiin
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
12 kappaletta.
5 kappaletta.
The Wild East : Kalevalainen rapsodia = Villi itä
Solu
Metallikirjasto
Erämaassa sataa
Sellon käyttö elektroakustisena instrumenttina
Minä freelance-sähköbasistina : kuka olen, mitä osaan ja mitä haluaisin osata
Valtakunta
Wallatonta toimintaa
Jimi Tenor : korkeampiin sfääreihin
C.andy hoitaa kulman
Niin aina
Kohti monipuolisempaa bassonsoitonopetusta
Eteenpäin! : Suomi-jazz 1960-1975
NLP pop/jazz -laulun opetuksessa
11 kappaletta.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: sävellys, taiteellinen rytmimusiikki, fuusio. - Keywords: composition, artisitic rhythm music, rhythm fusion.
Jukka Laalo: 8 sävellystä : nuotit, analyysi ja äänite
A Certain Ration : onko järkeä vai ei?
Laulaja improvisoijaksi : näkökulmia lauluimprovisoinnin opetukseen
Opinnäytetyöni aiheena on A4 -jazzyhtyeelle säveltämäni musiikki. Tässä tutkielmassa analysoin sävellyksissäni tärkeinä pitämiäni seikkoja. Tarkoituksenani on myös kertoa sävellysten synnystä sekä niiden työstämisestä yhtyeen kanssa. Käsittelen jokaisen sävellyksen siinä järjestyksessä kuin ne konsertissa 01.12.2008 kuultiin. Olen liittänyt mukaan nuottiesimerkkejä selventämään analyysejä. Mukana on myös konsertista tehty äänite.
Klassisesta laulusta pop-jazzlauluun : populaarimusiikin ammatillisen laulunopetuksen kehittyminen ja muotoutuminen Suomessa
Kallista on ja halvalla menee
14 kappaletta.
Jazzin peruslevyt, osa 5 : 70-luvun rockjazz ja muut fuusiot
Rinneradio selvisi hetkellisestä paniikkihäiriöstä
Tasavallan Presidentti 1973  / Jukka Hauru & Superkings 1973 / Jukka Hauru & Superkings
Mika Grönholm - Tarja Merivirta
Toinen Tie
Rakkauden maa ; Rainbow
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Tunes Of My Future Past : Oma CD-levy opinnäytetyönä
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
10 kappaletta.
Hauras silta
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Bluesion : sinijuurta etsimässä klisee-viidakon vilinässä
Paras aika päivästä
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
A4 - konsertti ja sävellykset
Maa vesi tuli ja ilma = Earth wind water and fire
Ammatillisen toisen asteen popjazz-koulutuksen suuntaviivoja Kuopiossa
3 kappaletta.
Uni pimeän maan
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Sointupohjaisesta skaalapohjaiseen : ajattelutavan muutos jazzissa
Taikakulkunen
Pekka Pohjola : bassokenraali
8 kappaletta.
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Kalevalaista jazzia : intertekstuaalisuus, akkulturaatio ja autenttisuus kalevalaisen musiikin ja suomalaisen jazzin fuusiotyylissä
Läikky
Yksin yhdessä
UTOPIANISTI II : albumin sävellys, sanoitus, sovitus, äänitys ja tuotanto
13 kappaletta.
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Umpalunka
Tiivistelmä.
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
Juhlat Suulissa : A musical night
Lakewood Experiment -levyn kitarasoundien esittely
6 kappaletta.
Kirkastus
