http://www.yso.fi/onto/yso/p720 tienpito
tienpito tienpito
Kunnallistekniikan saneeraus katualueella
Tietoja teistä ja tieliikenteestä
Tiehöylä MVT-9 (Valtra N91) : kevyempää höyläystä
RDA-urakan kilpailuttaminen
Traktorin varustus monipuolistuu : sivuauralla lisää työleveyttä
Tämän työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan paremmin ottaa huomioon rakentamishankkeiden suunnittelu- ja rakennuttamisvaiheessa kiinteistöille aiheutuvia haittoja ja vahinkoja. Työssä käydään läpi tiensuunnittelua, tiehankkeen hankintamalleja, maantietoimitusta ja toimituksessa määrättäviä erilaisia korvauksia. Työssä on tutkittu Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskuksen liikenne ja infrastruktuuri -vastuualueelle maantietoimituksissa määrättyjä haitan- ja vahingonkorvauksia. Tutkimusaineistoksi on valittu vuonna 2010 päättyneet rakentamishankkeiden maantietoimitukset. Työtä varten haastateltiin rakentamishankkeiden projektipäälliköitä. Tiensuunnittelu perustuu maantielakiin ja on tärkeä osa yhdyskuntasuunnittelua. Maantien rakentaminen vaikuttaa usein ympäristöön ja ihmisiin. Tiensuunnittelu edellyttää vuorovaikusta maanomistajien kanssa. Suunnittelussa on otettava huomioon alueen kiinteistöt. Hyväksytty tiesuunnitelma antaa oikeuden suunnitelmassa osoitettujen alueiden ja oikeuksien lunastamiseen. Maantietoimituksessa määrätään korvaukset tiehankeen aiheuttamista menetyksistä, haitoista ja vahingoista. Maantietoimituksessa asianosaisina ovat tienpitäjä ja maanomistajat. Haastatteluissa tuli esiin, että osa maantietoimituksissa määrätyistä korvauksista kuuluisi urakoitsijan maksettavaksi. Ongelmia tienpitäjälle aiheutuu maantietoimitusten pitkistä käsittelyajoista. Tiensuunnittelussa tulee kiinnittää huomiota pohjatutkimukseen, maastomalliin ja kuivatuksen suunnitteluun.
Tienpidon pitkän aikavälin suunnittelu Suomessa ja Ruotsissa
Tienpidolle suuntaa ja mahdollisuuksia Keski-Suomesta
Tiestön kunnossapito Pohjois-Suomessa, Pohjois-Ruotsissa, Pohjois-Norjassa ja Luoteis-Venäjällä 2010-2011
Vaarallisten aineiden kuljetukset tienpidossa ja toiminta onnettomuustilanteissa
Tiemerkintöjen palvelusopimusten kehittäminen
Virallisten jääteiden sijainti kohdemaittain ja vertaaminen Koli-Vuonislahti jäätiehen
Elinkaarimalli : tiehallinnon hankintastrategia : osaraportti
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
Tuhat vuotta tietä, kaksisataa vuotta tielaitosta. 2, Soraa, työtä, hevosia : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1860-1945
Lapin tiepiirin tienpito-ohjelma 1995-2004
Valtatie 12:n tiemaiseman kehittämissuunnitelma : Kangasala
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Virallisten jääteiden sijainti kohdemaittain ja vertaaminen Koli-Vuonislahti jäätiehen.
Päätöksenteon avustaminen tienpidon suunnittelussa
Pääteiden nykytila
Kuusamon kaupungin kaavateiden talvikunnossapito
Talvihoidon reititys Raision tiemestaripiirin alueella
Alueellinen yksityistietoimitus ja sen rekisteröinti
Moottorikelkkailu ja tienpito
Koulureittien vaarallisuusluokitukset : Lopen kunta
Blizzard Power Plow : kauha-aura heittävällä siivellä
Raahen Rautaruukin teiden ja alueiden hoito
Riskienhallinnan systematisointi tiensuunnittelun ja investointien hankinnassa
Metsäteiden kunnossapidon kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Tampereen piirin alueella
Tapahtuneet työtapaturmat ja niiden ehkäiseminen Destia Oy:ssä
Tiekuntien nykytila ja kehittämistarpeet Kainuun metsäkeskuksen alueella
Yksityistien perusparannus : Palon yksityistie, Kangasala
Jyrsittyjen täristävien merkintöjen vaikutus päällysteen vaurioitumiseen valtateillä  4 ja 20
Liikuttiin sitä ennenkin
Tilaajan kalustovaatimusten vaikutus teiden talvikunnossapidon kustannuksiin
Valtatien 6 parantaminen välillä Etelä-Suomen lääninraja-Onkamo, Kesälahti, Kitee, Tohmajärvi : tarveselvitys
30 vuotta : [Keitunniemen yksityistie]
Liikennevastuualueen jatkuvuussuunnittelu Pohjois-Savon ELY-keskuksessa
Tutkimus yksityisteiden avustuksista Vaasan kaupungissa
Käyttäjälähtöisen tienpidon kehittäminen
Tienpitotoimenpiteiden liikennetaloudellinen tarkastelu : ohjeita laskelmien tekemiseen
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Tienpidon ympäristöhaasteet ja tielaitoksen toimintalinjat : tielaitoksen ympäristövuoden juhlaseminaari
Uuden maantielain vaikutus tienpitäjän vahingonkorvausvastuuseen kunnossapitovahingoista
Näyttötaakka tienpitovahingoissa
Kapean nelikaistaisen tien kunnossapito : valtatie 5 välillä Vehmasmäki-Hiltulanlahti
Alueelliset yksityistiepäivät 2013 : esitelmät
Yksityisen tien liittymän ja maatalousliittymän haltijan oikeusasema
Muutosten hallinta alueurakan hankintamenettelyssä
Yksityistieuutiset : yksityistieasioiden tiedotuslehti
Tienpitoon soveltuvien moreenialueiden esiintymisestä ja tutkimisesta TVL:n Keski-Suomen piirissä
Tienpidon vaikutuskartta
Tieliikenteen väyläpalvelujen merkitys elinkeinoelämälle
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Tienpitotoimenpiteiden vaikutus liikenneturvallisuuteen : yhteenvetoraportti
Kuntien yksityisteiden avustusjärjestelmät
Yleisten teiden rajaamisten vaikuttavuuden arviointi
Tienpidon tuotteiden vaikutukset toisiinsa
Tiedon laatu tienpidon vaikutusten käsittelyssä
Lounais-Suomen saariston tieolot
Tienpitäjän vastuu kunnossapitovahingoissa maanteillä
Tielaitos varoittaa : Säästöt purevat liikenneturvallisuuteen
Tieliikenneolojen vaikutus kuljetus- ja yritystalouteen
John Deeren roadshow saapui Suomeen : uudet ympäristökoneet ensiesittelyssä
Ajokustannusten käyttö toimintasuunnitelmissa
Hoidon ja ylläpidon vaikutukset : esiselvitys
Tieyksiköinnin perusteet -opas
Tienpidon hankintastrategia
Elinkaaritarkastelut tienpidon hankintoihin : kokemuksia kahdesta pilot-kohteesta
Länsikarhulta Westbjörn-linko kuormausvarustein
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Tienpitoon vaikuttavista ilmastotekijöistä
Tienpidon tuotteiden vaikutusmekanismit : esiselvitys tienpidon vaikutusten hallinnan kehittämistarpeista
Soukkion vaunuhiekotin : enemmän kapasiteettia traktorilla hiekoittamiseen
Tiekunta ja tieosakas. Osa 1, hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Jälleenrakennuksen tiellä : tienpito ja tieliikenne Pohjois-Suomessa 1944-1951
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Yleisten ja yksityisten teiden rajapinnan tarkastelu
Tiedonhallinnan kehittäminen päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimuksessa : koillismaan alue 2008-2022
Tienpidon teknisten ratkaisujen vaikutusten hallinta
Radanpidon turvallisuusohjeet
Elinkaarimalliin liittyvät kirjanpidolliset ongelmat
Tiivistelmä: Elinkaarimalliin liittyvät kirjanpidolliset ongelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia kirjanpidollisia ongelmia elinkaarihanketta varten perustetun projektiyhtiön kirjanpidossa voi tulla vastaan. Opinnäytetyö keskittyi tiehankkeissa käytettyihin projektiyhtiöihin eli tieyhtiöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tiehankkeita varten perustettujen projektiyhtiöiden kirjanpidolliset ongelmat ja se miten ongelmat on ratkaistu. Työn toteuttamisessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimustapaa. Teoreettinen viitekehys muodostui alan kirjallisuudesta ja artikkeleista, sekä sähköisistä internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla ja haastateltavina oli henkilöitä merkittävistä toimialan yrityksistä. Tutkimuksessa selvisi, että tieyhtiöiden kirjanpidollisia ongelmia ovat yhtiön elinkaaren rajallisuus, vaara joutua selvitystilaan, tieyhtiöiden kirjanpitoon liittyvien lakien ristiriitai-suudet, suoriteperusteinen kirjaustapa kirjanpidossa ja erityislaatuinen mahdollisuus tehdä suunnitelman mukaiset poistot täsmälleen oikean suuruisina. Kirjanpidollisten ongelmien ratkaisemiseen ja kirjanpidon suunnitteluun on tarvittu monia alan ammattilaisia useista eri maista. Tutkimuksessa selvisi myös, että ongelmien ratkominen näkyy parhaiten lakimuutoksissa, joita on jouduttu tekemään tieyhtiöiden kirjanpidon toteuttamisen mahdollistamiseksi. Elinkaarimallilla toteutettua hanketta varten perustetun tieyhtiön kirjanpito ei eroa normaalin osakeyhtiön kirjanpidosta millään tavalla, vaan tieyhtiö noudattaa samoja lainalaisuuksia kuin muutkin yhtiöt. Tieyhtiön kirjanpidon sisällä on kuitenkin muutamia erikoispiirteitä ja ongelmia. Tieyhtiöiden kirjanpidollisten ongelmien ratkaiseminen on vaatinut toimenpiteitä, mutta kaikki ongelmat ovat olleet lopulta ratkaistavissa.
Tien hoidon vuosikiesto
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Tien peruskunnostus. 2, Hankkeen toteutus : tie kerralla kuntoon
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Haastattelututkimus Tiehallinnon teknisen osaamisen kehittämisestä : vastausten yhteenveto
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Savo-Karjalan tiepiirin tienpidon suunnitelma 2000-2010
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Leppä 260 HD 2 lumilinko : ammattikäyttöön soveltuva Leppä-linko
Jäätie voi jäädä ensimmäistä kertaa tekemättä : vastaavaa ei ole sattunut kertaakaan yli 40 vuoden aikana
Tielaitoksen ympäristöraportti 1996.
TVH : valtion tiet
Tien rakenteen parantaminen
Menettelyt tienpidon kilpailun avaamisessa ja neuvottelutoimeksiannoissa
Taajamatien saneeraushanke tarveselvityksestä rakennetun tien arviointiin
Tiemiehet höyläävät yrityskuvaansa
Tasapuolisuuden tavoittelua : vuoden 1883 tieasetuksen synty sekä asetuksen vaikutukset tienpitojärjestelmään
Kurvit kohdallaan : Tielaitos 200 vuotta
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Jyrsittyjen täristävien merkintöjen vaikutus päällysteen vaurioitumiseen valtateillä 4 ja 20
Hämeen maakunnan Tie 2004 -suunnitelma
Hiekoittimet kokeilussa : kaksi kotimaista vastaan ruotsalainen
Ajokustannuslaskelmien käytön tehostaminen
Lapin tiepiirin tienpidon suunnitelma 2015.
Tuhat vuotta tietä, kaksisataa vuotta tielaitosta. 3, Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1945-2005
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Laukaan yksityisteiden kehittämissuunnitelma
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
Lapin tiepiirin teiden talvikunnossapidon kehittäminen
Teknologian siirto : Bauma 1995 -messut
Yleisten teiden ympäristön tilan selvitys : luonto, maisema, kulttuurihistoria
Tiivistelmä.
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Esko LR 4271 Avalanche : ruuvilinko paksuun lumeen ja lastaukseen
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Pikeä, hikeä, autoja : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1945-2005
Tornionlaakson vuosikirja. 1979
Lumilinkoja Nokka-Tumelta 40 vuotta : vanhimpia alalla
Alempiasteisten teiden taloudellinen ylläpito : esiselvitys ja tutkimussuunnitelma
Tienpidon suunnitelma 1995-2004
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Alueaura maatilakäyttöön
Ohikulkutien vaikutuksen Iisalmen liike-elämälle
Kunnossapito talven kovuuden mukaan
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Soraa, työtä, hevosia : tiet, liikenne ja yhteiskunta 1860-1945
Alueelliset yksityistiepäivät 2015 : esitelmät
Kunnallistekniikan saneeraushankkeiden taloudellinen tarkastelu ja projektinjohtaminen
Rakennusalan kuljetustarvetieto tienpitoa varten
Kuntovaje - katuverkoston peruskorjaustarpeen laskentamenetelmä
Päällystettyjen teiden kuntotavoitteen tarkistus
Valtra-alaterä AT3300 : traktorista tienhoitokone
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Ympäristöraportti 2002
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Asiakas tilaaja-tuottajajärjestelmässä tielaitoksessa : viranomaiskulttuurista palvelukulttuuriinko
Tien peruskunnostus. 1, Hankesuunnittelu ja rahoitus : yksityistien kunnostus vaatii aikaa ja rahaa
Excel-ohjelmia tienhoidon seurantaan
Säännöllisten hoitotoimien taloudellinen kannattavuus Metsähallituksen ylläpitämillä metsäteillä
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Vaikuttavuuden arviointi
Tiemestaripiirien rajat 1983.
Turun tiepiirin soratien pintausten nykytilaselvitys
Tiestö kunnossapitoluokittain
Lomakiinteistön tieyksiköinti Ylä-Lapin alueella
Tienpidon linjaukset 2015 : raportti
Keski-Suomen ELY-keskuksen kanta-, seutu- ja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus : poikkileikkaus vuoden 2014 tilanteesta
Tiestönhoidon urakointimallien vertailututkimus
Tielaitoksen ympäristöraportti 1998
Raahen Kauppakadun ja Sovionkadun peruskorjausurakka
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Yksityisteiden tukemisessa suuria kuntakohtaisia eroja : Utajärvi tarjoaa 15 aurauskertaa
Tuhat vuotta tietä, kaksisataa vuotta tielaitosta. 1, Maata, jäätä, kulkijoita : tiet, liikenne ja yhteiskunta ennen vuotta 1860
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Yleisten teiden tienpidon kustannusjako kuntien ja valtion kesken : pääperiaatteet
Tiehallinnon ylläpitämille teille uusia urakoitsijoita : Lappeenrannan alueen teitä hoitaa Tieliikennelaitos voitettuaan tienhoidosta järjestetyn urakkakilpailun
Tienpito arvotaajamissa : selvitys ympäristöltään arvokkaiden taajamien toimintamallin kehittämiseksi
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Turun tiepiirin joukkoliikenteen tarveselitys
Tienpidon linjaukset 2015 : tiivistelmä
eUrakka - sähköinen hankintatoimi : toimintamallin kuvaus
Ljungby L11 : ainesta yleiskoneeksi ja vaikka lumitöihin
Tuottamuksellisesta tienpidosta, työturvallisuuden laiminlyönnistä ja yhteiskuntavastuuohjelmaan perustuvista ympäristövelvollisuuksista johtuva vahingonkorvausvastuu ja vastuutahot
Asiakastyytyväisyys Oulun tiepiirissä 1997 : haastattelututkimus tienkäyttäjien keskuudessa
Teiden talvihoito : talvihoidon toimintalinjat 2001-
Elinkaarikustannuslaskennan käytön kehittäminen tienpidossa
Lumiaurat, hiekoittimet, harjalaitteet
Tielaitoksen ympäristöraportti 1995 : vuosiraportti tielaitoksen toiminnan ympäristönäkökohdista
Liikennepolitiikkaa etsimässä
Tienkäyttäjäpalautteen huomioiminen Oulun tiepiirin tienpidon suunnitteluprosessissa
Tienpitäjän kunnossapitovastuu Suomessa ja Ruotsissa
Kuumat perunat : Utsjoen postipolku ja Alakönkään museotie : raportti
Tiehallinnon liikennekeskuksen ohjeisto
Maantietoimituksissa määrätyt korvaukset rakentamishankkeissa
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Salon Terästyö valmistaa tienhoitolaitteita : laaja valikoima liukkauden torjuntaan
Näppä Power 2600 ja TR-270 lingot alennusvaihteella : lisää vaihtoehtoja ammattikäyttöön
Tienpidon vaikutukset kuljetusten täsmällisyyteen
Paanteen torjunta Kittilän ja Ivalon kunnosspidon alueurakoissa
