http://www.yso.fi/onto/yso/p7201 valokemia
valokemia valokemia fotokemia
Kiehtovat luonnontieteet
Tiede - luovaa leikkiä : 200 hyödyllistä ja hauskaa koetta luonnontieteen ja tekniikan maailmasta
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Kuvataiteilijan työsuojeluopas
Kelatointiaineiden valokemiallinen hajoaminen ja hajoamisreitit
Itsepuhdistuva titaanidioksidi/muovipinta
Valaistustekniikka
Mikrokemiaa kouluille. 5, Kloorikanuuna : kloorin ja vedyn valokemiallinen radikaalireaktio
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Tekniikka
Laite varauksensiirron mittaamiseksi ultraohuissa orgaanisissa molekyylikalvoissa
Mielen naamiot : depressio, mania ja muut mielialahäiriöt
7 askelta fysiikkaan ja kemiaan
Lääke voi herkistää valolle
Kotikemistin reseptikirja
Hiilidioksiidin fotokemiallinen pelkistys siirtymämetallibipyridiini-yhdisteiden avulla
Ultranopea spektroskopia fotoisomerisaatiossa
Kemian laskut laboratoriossa
Harrastelijan kirja
Kurkun haihtuvien aromiyhdisteiden määrittäminen SPME-GC/MS-menetelmällä
Valokemia : nykypäivän Aladinin taikalamppu
Taikapallopullo ja muita kiehtovia kokeita
Fotokatalyyttinen kalvonpesu
Kuvasarja kemialliselta tehtaaltamme Nuottasaaressa
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Graafinen materiaalitekniikka
Sähkön pitkä historia
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Miksi pilvet eivät putoa? : luonnollisia selityksiä arkipäivän ilmiöille
Ilotulitteiden fysiikkaa
Ibuprofeenin, karbamatsepiinin, metoprololin ja varfariinin hajoaminen UVA-VIS ja UVB-UVA -säteilyn vaikutuksesta tislatussa vedessä ja järvivedessä
Instrumenttianalytiikka. 1, Atomiabsorptiospektrometria
Maaperän valonheijastuskyky ja valokuvausmenetelmät maaperän kerrosrakenteen tutkimuksessa
Vaikuttava onnenpotku
Miten opetan fysiikkaa ja kemiaa alakoulussa?
Fysikaalinen kemia. 3, Dynamiikka
Jokamiehen luonnonkirja
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
