http://www.yso.fi/onto/yso/p7206 luukirurgia
luukirurgia luukirurgia
Biofix-kirja 1994 : yksi leikkaus riittää murtuman hoidoksi
Kasvutekijöiden käyttömahdollisuuksia luupuutosten ja -sairauksien hoidossa : [katsausartikkeli]
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Korjatkaa luunne
Kirurginen hoito
SFOMK:n kongressi Oulussa 8.-10.6.2000 : pääteemana luun korvaaminen
Elimistössä liukenevat ruuvit ja sauvat valtaavat markkinoita : TTKK:n ja Hermialaisyrityksen yhteistyön tulos
Rinta- ja lannerangan murtumien hoito Harringtonin sauvoilla
Resorboituneen alaleuan rekonstruktio "telttakeppi" -tekniikalla
Biohajoavien kiinnittimien käyttö luukirurgiassa : [katsausartikkeli]
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Oululaisyritys kehitti lääkkeen porosta : luunmurtumia parantavan implantin testaus ihmisillä alkanee reilun vuoden kuluttua
Muovia murtumaan : luukirurgiaan kehitetään uusia materiaaleja
Uudenlainen keinoluu laajoihin luuvaurioihin
Liukenevat kiinnittimet entistä yleisempiä luu- ja nivelkirurgiassa
Liukenevat kiinnittimet murtumien hoidossa
Lonkka kuntoon
Kudoksessa liukenevan polyglykolidikalvon käyttö luusiirteitten ja defektien peittona : kokeellinen tutkimus kaniineilla
Potilasopas 9-11 -vuotiaalle halkion luunsiirtoleikkaukseen valmistautuvalle lapselle
Luukirurgia tekee isoja ihmeitä
Zygomaimplantti : uusi purennan rekonstruktion vaihtoehto
Biohajoavien kiinnittimien käyttö luukirurgiassa : [katsaus]
Biovaraosia käsityönä
Absorboituvat kiinnitysvälineet luukirurgiassa : 17.-18.8.1995, Kuopio : luennot
Luunpidennysmenetelmät ja fysioterapian keinot pidennysprosessista aiheutuvien vaikeuksien ehkäisyssä ja hoidossa - vertailuesimerkkinä Keski-Suomen ja Pellenbergin yliopistollinen sairaala
Orbitan pohjan luudefektin korjaus polylaktidilevyllä : kokeellinen tutkimus lampaalla
