http://www.yso.fi/onto/yso/p7204 apokryfit
apokryfit apokryfit apokryfiset kirjat apokryfikirjat
Jumalanäidin sikiäminen, Joakimin ja Annan kohtaaminen
Kuusi apokryfikirjaa : Tobitin kirja, Juditin kirja, Kreikkalainen Esterin kirja, Barukin kirja, Jeremian kirje, Danielin kirjan lisäykset : käännösehdotus
Biblia, se on: Pyhä Raamattu, Wanha ja Uusi testamentti
Hyvät ja hyödylliset lukea
Kohtalon suudelma : tositarina Juudaksen evankeliumista
Maailman synnystä gnostilaisuudessa : luomismyytti Johanneksen apokryfin mukaan
Jeesuksen ällistyttävä lapsuus
Neitsyt Marian syntymä
Kahdentoista patriarkan testamentit ; I Esran kirja ; Esran ilmestys
Teot ja pelastus varhaisessa juutalaisuudessa
Alussa oli sana : varhaisen kirkon hengellisiä aarteita mietiskelyä varten
Apokryfikirjojen kielet : aramea, heprea, kreikka
Vanhan testamentin apokryfikirjat
Heprealainen Sirakin kirja (Ben Sira)
Apokryfikirjojen uusi suomennos : kirkkojen, kulttuurin ja tieteen intressien kohtaaminen
Vanhan testamentin jälkikanonisten kirjojen eli ns. apokryfikirjojen suomentamista käsittelevä osamietintö
Apostoliset isät
Voimallinen rukous ja historia
Hyvät, pahat ja vieraat : lukijakeskeinen analyysi Sirakin kirjan naiskuvasta
Vanhan testamentin apokryfikirjat / [johdannot, sisällysluettelo ja jaottelu: Aarne Toivanen]
Koko Pyhä Raamattu
Vanhan testamentin Apokryfikirjat
Jeesus Siirakin kirja
Psalmin 151 asemasta ortodoksisessa kirkossa
Mooseksen ilmestyskirja
Kristuksen morsian : sukupuoliroolit ja naisten askeesi Tuomaan teoissa
Tuomaan tekojen Helmihymni : johdanto, käännös ja selitykset
Apokryfikirjojen käännösehdotukset : käännösehdotusten osa 2
Järki ja tunteet: Elämänhallintaa Neljännen makkabilaiskirjan mukaan
Israelin historia Sirakin kirjan esi-isien ylistyksessä (Sir. 44-49)
Etiopialainen Eenokin kirja
Vanhan testamentin apokryfikirjat : se on: kirjat, jotka eivät ole samanarvoisina pidetyt kuin Pyhä raamattu, mutta kuitenkin hyödylliset ja hyvät lukea
Tuomaan teot
Hylätyt tekstit kertovat värikkäästä historiasta
Suurin veljiensä joukossa : piirteitä Ben Siran ylipappikuvassa
Gnostilaiset evankeliumit
Kuolema ja tuonpuoleisuus Viisauden kirjassa
Prophetia Sibilla, eli, Sibillan ennustuskirja ynnä Hengellisiä lauluja
Kaanonin ulkopuoliset evankeliumit
Apokryfikirjat : käännösehdotuksen 4. osa
Prophetia Sibilla, eli, Sibillan ennustus-kirja
Wanhan testamentin apokryfakirjat
Nikodemuksen evankeliumi : Vapahtajamme Herran Jeesuksen Kristuksen kärsimisestä ja kuolemasta, hänen astumisestansa tuonelaan ja ylösnousemisestansa kolmantena päivänä
Pietarin kirje Filippukselle : johdanto ja käännös
Kirja-arvostelut
Varhaiskristilliset evankeliumit
Jeesus-liikkeestä kristinuskoksi
Murhaajan muotokuva : Juditin kirja kaunokirjallisena teoksena
Tekla - aktiivinen apostoli
Gnostilaisuuden aarreaitta
Urhea Judit, viisas Sirak : johdatus Vanhan testamentin apokryfikirjoihin
Ihminen Jumalan edessä : näkökulmia psalmien ja apokryfikirjojen teologiaan
Marian evankeliumi (BG 7.1-19.5)
JEESUKSEN SALAISET SANAT : Tuomaan evankeliumi
Paavalin ilmestys : johdanto ja käännös
Pilatuxen breivit ja apostolien kilvoitukset : Pohjanmaan mystikot kristinuskon historian lähteillä
Tekla : apostoli Paawalin harras seuraaja ja uskonsa tähden kowin wainottu ja kidutettu neitsy : ruotsin-kielisestä käännöksestä suomennettu
Jaakobin, Nikodemuksen ja Tuomaan apokryfiset evankeliumit
Johanneksen salainen kirja : käännös
Pyhä raamattu / Gustave dorén piirtämällä 229:llä kuvalla kaunistettu
Lauseiden rinnastus ja partisiippirakenteet 2. Makkabilaiskirjassa
Paavali ja Thekla
Pyhä Raamattu, tarpeellisilla selityksillä varustettu : vanha testamentti. 4 osa, Profeetat ja apokryfa-kirjat ynnä rekisterit
Profetia Sibilla, eli, Sibillan ennustuskirja
Heprealaisten evankeliumi : Clemens Aleksandrialaisen (Strom. II IX 45.5) ja Origeneen (Comm. Joh. II 12) viittausten analyysi
Lakastumatonta elämänviisautta : Jeesus Siirakin kirja
Jeesuksen salaiset sanat : Tuomaan evankeliumi
Kirja-arvostelu
Synnin alku vai isän aarre? : havaintoja Vanhan testamentin apokryfikirjojen naiskuvasta
Jeesus siirakin kirja
Nostakaa päänne, te ikuiset portit! : Otteita apokryfisen Nikodeemuksen evankeliumin II osasta
"Ja heissä on niitä, joista ei muistoa jäänyt" : Ben Siran esi-isien ylistyksestä puuttuvat esi-isät
Tuomaan evankeliumi - itsenäinen vai ei? : Mt:n ja Lk:n suhde Tuom. ev:n lauselmiin 32-33, 43-45, (92-94, 65-66)
Juudaksen evankeliumi : johdanto, käännös ja tulkinta
Vanhan Testamentin apokryfikirjat
Jaakobin salainen kirja (NHK I,2)
Neljäs makkabilaiskirja
Pietarin ilmestys : johdanto ja käännös
Egertonin evankeliumi : tekstieditio, käännös ja suhde synoptisiin evakeliumeihin
Kuopion seurakuntasalin seinämaalaus Ylösnousemus
Kaksi apokryfikirjaa : Viisauden kirja, Ensimmäinen makkabilaiskirja : käännösehdotus
Teklan valinta : seksuaalinen asketismi ruumiillistuneena pelastuksena varhaisessa kristillisyydessä
Juutalainen etninen identiteetti Toisen temppelin ajan hellenistijuutalaisissa teksteissä
Pietarin evankeliumi ja kristillisen juutalaisvastaisuuden kehittyminen
Paavalin kolmas kirje korinttilaisille : Paavalin ja korinttilaisten apokryfinen kirjeenvaihto
"Jumalani, kuninkaamme, olet ainoa" : kuningatar Esterin uskonnollisuus masoreettisessa tekstissä, Septuagintassa ja A-tekstissä
Raamattu ja sen kulttuurihistoria 6.
Tuomaan evankeliumin avain
Yleisesitys Juudaksen evankeliumin julkaisemisesta
Luola, talli vai huone? : mitä synoptiset evankeliumit ja apokryfiset Jaakobin ja Tuomaan lapsuusevankeliumit kertovat meille Jeesuksen perheestä, syntymästä ja lapsuudesta?
Onko Kristus jaettu?
Lakastumatonta elämänviisautta : Jeesus Siirakin kirja raamatunkäännöskomitean tekemänä suomennoksena
Apokryfikirjojen käännösehdotukset : käännösehdotusten osa 1
Pietarin evankeliumi sekä Pietarin ja Andreaan teot
Lakastumatonta elämänviiasutta : Jeesus Siirakin kirja
Vanhan testamentin apokryfikirjat : se on: kirjat, jotka eivät ole samanarvoisina pidetyt kuin Pyhä raamattu, mutta kuitenkin hyödylliset ja hyvät lukea : kahdestoista, v. 1938 pidetty yleinen kirkolliskokous on päättänyt, että milloin apokryfikirjat liitetään Vanhan testamentin v. 1933 käytäntöön otetun suomennoksen loppuun, ne painetaan tämän uuden suomennoksen mukaisina
Synnyttämällä taivaaseen? : jakson 1. Tim. 2:11-15 yleisö Johanneksen salaisen kirjan ja retorisen analyysin valossa
1. Makkabilaiskirja Juutalaisten historian lukujen 12-13 lähteenä
Sirakin kirja : heprealaisen ja kreikkalaisen tekstin mukaan : käännösehdotus
Jumalattomat Viisauden kirjassa
Mitä ovat apokryfikirjat? : apokryfit ja Raamatun kaanon
Barnabaan kirjeen Kristus-kuvasta
