http://www.yso.fi/onto/yso/p7208 lehtokurppa
lehtokurppa lehtokurppa
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Tummaa taivasta vasten - kurpan laaja soidinareena
Lehtokurpat valosokissa Korppoossa syksyllä 1997.
Lehtokurppa
Lehtokurpalla on laaja talvehtimisalue
Lehtokurpan metkut - poikasen kantoa vai pyrstön riiputusta?
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Villi Suomi
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Riistaa arkeen ja juhlaan
Lehtokurppa on Suomen vähiten metsästetty riistalintu
Kartano ja laguunisaari
Maaseutulinnut
Opi tuntemaan : jänkäkurppa, taivaanvuohi ja lehtokurppa
Persoonalliset pitkänokat
Ornitologian myytinmurtajat. 3, Lehtokurppa ei lennä soitimella vakioreittiä
Kiehtova kurppajahti
Lehtokurppa, yön salaperäinen kurnuttaja
