http://www.yso.fi/onto/yso/p7205 ortopedia
ortopedia ortopedia
Tiivistelmä: Ortopedisen potilaan ohjaus ja neuvonta ennen leikkausta kirurgian poliklinikalla.
Taas polvi : sitä tuntuu olevan liikkeellä
Gynekologisissa ja ortopedisissa leikkauksissa käytettävät instrumentit : Opetusmateriaalia PIRAMKille
Lonkkamurtuma - sairaanhoidon aikapommi
Pahoinvoiva julkinen terveydenhoito
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste, 3. osa: ortopedinen ja fysiatrinen hoito
Titaani mullistaa elintärkeän leikkauksen : keinolonkat kestävät nyt hyvin pitkään
Lonkan tekonivelleikkaukseen valmistautuvan potilaan ohjauksen muutos poliklinikalla : Ortop -projektin sairaanhoitajan kuvaamana
Keski-Suomen keskussairaala, ortopediasairaala 1990 : dokumentointiraportti
Coxan toiminta alkoi : leikkaukset vähenevät Taysin kirurgian klinikassa
Tiivistelmä: Ortopedisten päivystyspotilaiden kokemuksia kivun hoidosta.
Suomen ortopedia ja traumatologia
Käsikirja ortopedisten sairauksien diagnostiikasta ja hoidosta
Kokeellinen intramedullaarinen kiinnitys itselujittuneilla poly-L-laktidi- tai metalli-sauvoilla tutkittuna radiologisesti, kvantitatiivisella tietokonetomografialla ja magneettikuvauksella
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Ortopedisten ja traumatologisten palveluiden saatavuus
Mitä tulee tietää biohajoavia kudoskiinnittimiä käytettäessä? : ohjekirja erityisesti hoitohenkilökunnalle
Ortopedisten päivystyspotilaiden kokemuksia kivun hoidosta
Hyvä fysiologisvoittoinen kirja perinataalilääketieteestä
Ortopedian suomenkielinen termistö ja sen käyttö
Aseptiikan toteutuminen sairaanhoitajien toiminnassa Hatanpään päiväkirurgisella leikkausosastolla
Antell-catering Oy:n Jyväskylän toimipisteen Wanhan Läänin ja Vanhan Ortopedian markkinointiviestinnästä
Sairaanhoitajien arvio osaamisestaan lonkan tekonivelpotilaan hoitotyössä terveyskeskuksen vuodenosastolla
Koetaanko potilasohjaus riittävänä? : potilaiden kokemuksia potilasohjauksen riittävyydestä Ortopedisten potilaiden hoidon kehittämishankkeessa
Ihmisten ikääntyessä heidän sairastavuutensa kasvaa. Yhä useampi sairastuu nivelrikkoon ja tulee tarvitsemaan tekonivelen, jotta pystyy selviytymään arkielämästä. Hoitoajat lyhenevät ja tämän vuoksi potilasohjaus on tärkeä osa potilaan selviytymistä leikkauksen jälkeen kotona. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää potilasohjausta ortopedisella osastolla. Tarkoituksena oli tuottaa malli osastolla toteutettavalle potilasohjaukselle. Toiminnan tavoitteena oli luoda potilaalle yksilöllinen potilasohjaus, joka sisältää potilaan tarvitseman tiedon kotona selviytymiselle tekonivelleikkauksen jälkeen sekä kannustaa potilasta kotiutumaan kun hänen vointinsa sen sallii. Tutkimuksellisessa osassa kartoitettiin osastolla työskentelevien hoitajien näkemystä osastolla nykyään toteutettavasta potilasohjauksesta ryhmähaastattelun avulla. Kohderyhmä muodostui neljästä osastolla työskentelevästä hoitajasta. Heidät oli valittu tutkimukseen osastonhoitajan toimesta. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällön analyysia. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että potilasohjausta toteutetaan osastolla päivittäin. Osastolla toteutettava potilasohjaus tapahtuu pääsääntöisesti suullisesti ja se takaa potilaan selviytymisen kotona leikkauksen jälkeen. Potilasohjaus tukee potilaan omia voimavaroja sekä potilaan omatoimisuutta. Kehittämisprojektin yhteydessä luotiin tekonivelpotilaiden potilasohjaukselle toimintamalli. Hoitoaikojen lyhentymisen myötä halutaan varmistaa potilaan tieto-taito leikkauksen jälkeen kotona selviytymiselle. Toimintamallia käyttämällä osastolla toteutettava potilasohjaus on yhdenmukaista. Toimintamallista tehdään osaston seinälle posteri. Tämän avulla hoitohenkilökunnan on helppo toteuttaa yhdenmukaista potilasohjausta. Posteri helpottaa myös uuden hoitohenkilökunnan osastolla toteutettavan potilasohjauksen omaksumista.
Ortopedien ja leikkaussairaanhoitajien sormiannokset lonkkaleikkauksissa kirurgista C-kaarta käytettäessä
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta : odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Ortopedisten ja urologisten leikkausten aluevaihtelut vuonna 1993 = Regionala variationer i fråga om ortopediska och urologiska operationer år 1993
Työelämälähtöistä fysioterapiatutkimusta Jyväskylässä
Sairaanhoitajan tehtävät ortopedisen traumapotilaan hoitoprosessissa: kirjallisuuskatsaus
Biomateriaalien käyttö lonkan tekonivelissä : komponenttien materiaalit - osa 1 : [katsausartikkeli]
Pinnallisen koukistajajänteen, syvän koukistajajänteen sekä hankositeen rasitusperäiset vammat hevosilla ja niiden hoito rasvasta eristettyjen autologisten kantasolujen avulla
Biofix-kirja 1994 : yksi leikkaus riittää murtuman hoidoksi
Biohajoavien kiinnittimien teoria ja käytäntö 1998 ortopediassa ja traumatologiassa
Liukenevilla ja liukenemattomilla implantaateilla hoidettujen nilkkamurtumien yhteydessä esiintyvät haavainfektiot
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoidon kirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla
Lastenkirurgiaa
Helsingin kaupungin viiden työntekijäryhmän terveystutkimus. Osa 2, ortopedinen terveystarkastus
Biomateriaalien käyttö lonkan tekonivelissä : komponenttien kiinnitysmateriaalit - osa 2 : [katsausartikkeli]
Kolmelle eri syvyydelle implantoitujen itselujittuneiden biohajoavien polylaktidi- ja polyglykolipuikkojen aiheuttama kudosvaste nivelessä ja luussa : kokeellinen tutkimus rotilla
Ortopedisen potilaan ohjaus ja neuvonta ennen leikkausta kirurgian poliklinikalla
Tekonivelkirurgiassa käyttöönotetulla uudella hoitomallilla hyviä tuloksia
Luumuutokset kokeellisen absorboituvilla itselujittuneilla poly-L-laktidi- tai metalliruuveilla kiinnitetyn osteotomian jälkeen tutkittuna radiologisesti, tietokonetomografialla ja magneettikuvauksella
Häiriö leukanivelessä
Lannerangan nikamavälilevyn korvaaminen biohajoavilla itselujittuneilla täyskierteisillä poly-L-laktidi ruuveilla ja polylaktidipolymeereistä, bioaktiivisesta lasista ja Polyactive®:sta valmistetulla sylinterimuotoisella implantilla : alustava tutkimus kasvavilla sioilla
Ortopedisen ja neurologisen fysioterapian vaikuttavuus : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Liukenevin ja metallisin kiinnittimin leikattujen nilkkamurtumien kustannusvertailu
Biohajoavan polyglykolidi- ja polylaktidisauvan käyttö polven osteochondritis dissecans pesäkkeen kiinnittämisessä 24 potilaalla
Polven tekonivelleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjauskäynti kirurgisella vuodeosastolla sairaanhoitajan toteuttamana ja kuvaamana
Lastenkirurgian ja ortopedian yhteistyö
Ortopedisen potilaan kotihoidon ohjaus ja tiedonsaanti : Mikkelin keskussairaalan ortopedian ja traumatologian osastolla 23
Biohajoavasta polylaktidisauvasta vapautuvan transformoivan kasvutekijän beta 1 (TGF-alfa1) vaikutus kokeellisen osteotomian paranemiseen : kokeellinen tutkimus rotilla
Reisiluun osteotomian kiinnittäminen liukenevilla esitaivutetuilla poly-L-laktidi ydinsauvoilla : kokeellinen tutkimus kasvavilla koirilla
Ortopedisen potilaan hyvinvointi leikkaukseen jonotusaikana
Lääkärin diagnostinen apuväline polven ortopedisissa taudeissa
Lisää keinonivelleikkauksia : Oulaskankaan sairaalassa vain puolen vuoden jonotus
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Tekoniveljonot kasvaneet Oulussa : Oysin ortopedian osasto tarvitsisi kiireesti toisen leikkaussalin
Polven keinonivelleikkauksessa olleen potilaan tiedonmäärän arviointi hänen kotiutuessaan sairaalasta
Tärkeintä hoitaa potilas hyvin ja tehokkaasti
Selän ortopedinen hoito
Uusi pidennysleikkaus auttaa : ovatko lapsen jalat eri paria?
Potilaan käyttämät kuntoutumiskeinot lonkan tai polven protetisoinnin jälkeen
Ortopediset ratkaisut
Päivä koirana
Polvilumpion sijoiltaanmenon kirurginen korjaus koiralla käyttäen telauraproteesia : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Mitä uutta ortopedian ja traumatologian alalla
Liukenevat polymeerit tulevat : muovi korvaa metallit luunmurtumien tukiaineena
Tekonivelpotilaiden ei tarvitse odottaa turhaan : Oulaskankaalle laatupalkinto sadannen tekonivelleikkauksen alla
TULE-sairauksien tutkimus- ja hoito-ohjelma Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Lapsuusiän ortopedinen diagnostiikka
Aineistoanalyysi varusmiesten alaraajaongelmista, ortoosien tarve ja fysioterapeuttinen ohjaus
Tiivistelmä = Sammandrag (s. 1).
Hoitotyön toimintafilosofia : hoitotyön tasovaatimus- ja arviointiperusteet
Ensiapu nyrjähdykset ja murtumat
Polyortoesterit lääketieteen sovelluksissa
Tekonivelleikkauspotilaan perheen tukeminen ortopedian poliklinikan ensikäynnillä : potilaan ja läheisen näkökulma
Kudosvaste hohkaluussa polyglykolidi- ja polylaktidisauvoille
Ortopedisen implantin bioaktiivinen pinnoitus lampaalla
Ortogeriatrisen hoitotyön kehittäminen Seinäjoen keskussairaalan ortopedian osastolla
Liukenevat kiinnittimet ortopediassa ja traumatologiassa : kymmenen vuoden kliiniset kokemukset
Luun sisään ja päälle asetettujen itselujittuneiden biohajoavien polylaktidi levyjen vertailu hohkaluun osteotomian kiinnittäjinä kaniineilla
Ortopedia : Käytännön ortopedia
Hoitotyön tasovaatimukset ja arviointiperusteet ortopedisessa sairaalassa 1991
Turvallinen leikkausasento : ortopedisten ja traumatologisten leikkausasentojen erityispiirteitä
Rentoutus ortopedisen leikkauspotilaan kivunhoidossa
Patellajännesiirteen kiinnityksen vetolujuus käytettäessä polylaktidipulttia ja polylaktidiruuvia : kokeellinen tutkimus naudan kadaveripolvilla
Resorboituvien sekä metallisten kiinnitysvälineiden vaikutus luun määrään
Lyhytkirurgisen potilaan kotona selviytyminen osastolta saadun ohjauksen turvin
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten potilaat kokivat saamansa ohjauksen ortopedisella vuodeosastolla. Tavoitteena oli saada selville, mistä asioista potilaat olivat saaneet ohjausta, minkälaiseksi he arvioivat ohjauksen ja minkälaista ohjausta he toivoisivat saavansa. Tutkimus toteutettiin Turun kaupungin kirurgisen sairaalan poliklinikalla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta, johon potilaat vastasivat poliklinikalla jälkitarkastuksen yhteydessä. Aineisto koostui jälkitarkastukseen tulevista potilaista, jotka olivat olleet leikkaushoidossa ortopedisella vuodeosastolla. Tavoitteena oli saada noin sadan potilaan otos. Aikataulun rajoitusten vuoksi otoskoko jäi kuitenkin hyvin pieneksi. Vain 29 potilasta vastasi kyselyyn. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kirurgista potilasta ja potilaan ohjausta, sekä aikaisempien tutkimuksien perusteella potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta. Potilaan ohjaus on tärkeä osa potilaan kokonaishoitoa. Ohjauksen avulla autetaan potilasta selviytymään mahdollisimman itsenäisesti uudessa elämäntilanteessa sairauden keskellä. Aikaisemmissa tutkimuksissa on käynyt ilmi, että potilaat ovat yleisesti ottaen olleet tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen, mutta joistakin asioista toivottaisiin lisää tietoa, esimerkiksi leikkaukseen johtaneista syistä. Hoitajat on myös toisinaan koettu kovin kiireisiksi. Tämän tutkimuksen tulokset olivat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa, paitsi että tässä tutkimuksessa potilaat kokivat, että sairaanhoitajilla oli ollut aikaa heille. Ohjaukseen oltiin tyytyväisiä, mutta juuri toimenpiteisiin johtaneista syistä kaivattiin lisää tietoa. Heitä oli kuunneltu ja he olivat saaneet vastauksen kysymyksiinsä. Varisnaisia kehittämisehdotuksia potilaat eivät antaneet, mutta sairaanhoitajia kaivattaisiin lisää osastoille. Pienen otoskoon vuoksi tutkimuksen tulokset eivät ole kovin yleistettäviä. Tulokset antavat kuitenkin viitteitä siitä, miten potilaat kokevat saamansa ohjauksen ortopedisella vuodeosastolla.
Ortopedisten leikkauspotilaiden inhimillisiin tarpeisiin vastaaminen Satakunnan Keskussairaalan osastolla N2B
Tiivistelmä:.
Kirvesmies, sähkömies ja ilmastointiasentaja ortopedin tuttuja
Tarkistuslista ortopediselle vuodeosastolle
Pediatrisen ortopedian työnjako
Vertaileva tutkimus lonkkaproteesipotilaan hoitotyöstä Kiinassa ja Suomessa
Tibial tuberosity advancement ja triple tibial osteotomy -menetelmillä leikattujen ristisidepotilaiden hoitotuloksia pitkällä aikavälillä
Postoperatiivisten lihasvoimaharjoitteiden merkitys lonkan tekonivelleikkauksen jälkeiseen lonkan stabiliteettiin sekä M. gluteus mediuksen lihasvoimaan ja lihasaktivaatiotasoon kymmenen harjoitteluviikon jälkeen
Leikattujen potilaiden kokemuksia epiduraalisesta kivunhoidosta
Traumapotilaiden kokemuksia kivunhoidon toteutumisesta ortopedisella osastolla
Ortopediassa käytettäville biomateriaaleille asetettavat vaatimukset
Alaselkäkipupotilaan kokemus ja kiinnostus ei-lääkkeellisestä kivunhoidosta
Ortopedisen potilaan leikkausta edeltävän ohjauksen kehittäminen Hatanpään sairaalan päiväkirurgian yksikössä
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
Alaraaja-amputoitujen proteesihuolto ja kuntoutus
Pohjolan terveydenhuoltopäivät : Oulu 24.-26.2.1988 : luentolyhennelmät
Potilasohjauksen toteutusmalli ortopedisella osastolla
Leikkausalueen infektiot ortopediassa vuosina 1999-2003
Sairaanhoitajan rooli lonkan tekonivelleikkauspotilaan nestehoidossa
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Invalidisäätiön ortopedisen sairaalan historiikki
TEL LAPPI 1997-2001 : telelääketieteen kokonaisjärjestelmä Sodankylän terveyskeskuksen, Lapin sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopistollisen sairaalan välillä
Etälääketiede ortopedisessa hoidossa
Liukenevat luunsisäiset levyt kantavan hohkaluun osteotomian kiinnittämisessä : kokeellinen tutkimus kaniineilla
Tiivistelmä.
Potilasinformaatiota 3D:n avulla
Kivun hoito leikkauksen jälkeen : projektina potilasohjeen laatiminen yhteistyössä Heinolan Reumasäätiön sairaalan ortopedisen yksikön kanssa
Kiinalaista medisiinaa ja muutakin
Ortopedistä lääketiedettä
Endoproteesisairaanhoitajan kotikäyntien sisältö ja merkitys lonkkaleikkauspotilaan kotona selviytymiselle
Sairaanhoitajien näkemykset potilastyössä tarvittavista tiedoista ja taidoista ortopedisella osastolla
Painoindeksi eräissä ortopedisissä ja traumatologisissa potilasryhmissä
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta : kyselytutkimus ortopedisella vuodeosastolla
Apinapuu : muistelmia Ortopediasairaalasta vuosilta 1960-1990
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikkö : 15 000 leukkausta vuodessa
Työstä irti luonnon helmassa
Nilkan lateraalisten ligamenttien myöhäiskorjaus obsorboituvaa nastaa käyttäen
Ortopedian vertaisauditointi
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Orbitan pohjan luudefektin korjaus polylaktidilevyllä : kokeellinen tutkimus lampaalla
