http://www.yso.fi/onto/yso/p7209 kurpat
kurpat kurpat
Puhtaat valkeat lakanat : Onnela : varjot, autere ja aamurusko. B : [Kasetit 7-9/9]
Lampiviklo - nuoruuspuku ja esiintyminen = Marsh Sandpiper - its juvenile plumage and distribution
Lounasateria ja ympäristö
Lehtokurppa
Kiehtova kurppa
Tietopalvelu avasi ovensa
Jänkäkurppakerääntymä Keuruun Riihossa
Lehtokurpan metkut - poikasen kantoa vai pyrstön riiputusta?
Professori Sirpa Kurppa : kestävää elintarvikehuoltoa on mietittävä nyt
Mari Kurpasta Satakunnan Vuoden Nuori Yrittäjä 2012.
Täydellinen havis
Miksi heinäkurppa hävisi Suomesta?
Heinäkurppa tekee paluuta
Erkki Kurpan lyhyt oppimäärä kaasuvoimasta eli näin syntyy sähkö ja lämpö Mertaniemessä
Kuuntele enemmän lasta ja itseäsi
Kiihkoa ilmassa
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Vuorisirrin jalanjäljillä
Mitä löytyy lautaselta Suomessa ja Afrikassa?
Kiehtova kurppajahti
Suokukot kokoontuvat kevätturnajaisiin
Rantakurvi (Xenus cinereus) pesivänä Kemin ulkosaaristossa
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : varjot, autere ja aamurusko. B
Punakuirin (Limosa lapponica) esiintymisestä Suomen Lapissa
Reino Kurppa 1915-1979
Tommi : vuoden varustamo
Puhtaat valkeat lakanat
Heinäkurppa Virossa eli rohunepp Eestis
Kurpan konepaja : Saviseudun patruunan tarina
Lapin hassu kahlaaja
Kanneljärven sykiälän kurppa-suku
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Isokuovi Etelä-Pohjanmaan maakuntalintu
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : varjot, autere ja aamurusko
Asiaa ruoasta
Uudemmat suomalaiset heinäkurppahavainnot Luoteis-Venäjällä
Onnela : varjot, autere ja aamurusko. Puhtaat valkeat lakanat
Antroposofinen lääketiede on vielä nuorta..
Uusikirkkolaisia ja kanneljärveläisiä sukututkijoita Salossa
Kartano ja laguunisaari
Persoonalliset pitkänokat
Harha-askel tyylivaijerilta
Graafikot kesyttivät vallattomat kirjaimet
Tervetuloa takaisin
Taivaanvuohi ja heinäkurppa
Puhtaat valkeat lakanat. A : romaani
Onnela : puhtaat valkeat lakanat : varjot, autere ja aamurusko
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Tummaa taivasta vasten - kurpan laaja soidinareena
Kurpan kylä : kuvitteellinen kertomus kylän elämästä vuosina 1500-1939
Onko viljan polttaminen energiaksi oikein?
Puhtaat valkeat lakanat : romaani
Lehtokurpalla on laaja talvehtimisalue
Heinäkurpan (Gallinago media) ja viiriäisen (Coturnix coturnix) esiintyminen ja suojelu Pohjois- ja Etelä-Karjalan alueella
Puhtaat valkeat lakanat. B : romaani
Heinäkurppa (Gallinago media) Leningradin alueella : nykytila ja huomioita ekologiasta
Levitoitua elämää
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Riistaa arkeen ja juhlaan
Jänkäkurppa piileksii ojassa
Lehtokurppa on Suomen vähiten metsästetty riistalintu
Muuttavien heinäkurppien esiintyminen Suomessa
Maaseutulinnut
Opi tuntemaan : jänkäkurppa, taivaanvuohi ja lehtokurppa
Arktiset kahlaajat Happy Islandilla
Ornitologian myytinmurtajat. 3, Lehtokurppa ei lennä soitimella vakioreittiä
Peloton vesipääsky: kuvakertomus Lapista
Lehtokurpat valosokissa Korppoossa syksyllä 1997.
Invaasioiden värittämä harvinaisuussyksy 1996.
Onko heinäkurppa yleistymässä?
Muistelmia Kannaksen ajoilta, vuoteen 1939 saakka
Siperiankurppa Tohmajärvellä kesällä 2008.
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Heinäkurpan (Gallinago media) romahdus ja nykyisyys
Jänkäkurppa viihtyy kokeilukohteissa
Villi Suomi
Muistelmia elämästäni vuosilta 1906-1995
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Heinäkurppien soidinmenoja ihmettelemässä
ARK tiedottaa : Heinäkurpan ja isolokin määrittäminen
Rantakurvin (Xenus cinereus) esiintymisestä ja suojelumahdollisuuksista Lapin läänissä
Heinäkurppa on surullisen hahmon lintu
Lehtokurppa, yön salaperäinen kurnuttaja
