http://www.yso.fi/onto/yso/p7216 kassakaapit
kassakaapit kassakaapit
Suomen kassakaappiteollisuus 1861-1975
Isäni yritteliäs elämänkaari : Johannes Valtatie 95 vuotta
Hintaluettelo kassakaapeista : G. R. Grundström kassakaappitehdas Tampereella
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Ovatko yrityksenne tiedot turvassa?
Plootu Fennican muotoilusarjan voittaja : kaunis, kevyt ja luja kassakaappi
Omaisuus tallessa, suomalaisessa kassakaapissa
Lukkojen takana tapahtuu
Tiivistelmä.
Autotallista PKT-konserniksi
Rahahuollon eri vaihtoehdot
90 vuotta kassakaappiteollisuutta : Kaipio oy 1891-1981
Turvakaapin suunnittelu ja prototyypin valmistaminen
Vanha kunnantalo historiaan
Sata vuotta kassakaappiteollisuutta : Kaipio oy 1891-1991
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Hintaluettelo "Valio"-kassakaapeista = Priskurant över kassaskåpen "Valio"
Luota minuun : romaani
Kaso 50 vuotta : 1944-1994
