http://www.yso.fi/onto/yso/p7211 riistanhoitoyhdistykset
riistanhoitoyhdistykset riistanhoitoyhdistykset
Erämäki : Rytökylän eränkävijäin historiikki v. 1962-92
Haukilahden metsästysseuralla vuosijuhlat : 20 vuotta metsästystä ja riistanhoitoa
Metsästys : 1945-1972
Kauriitti herkuttelevat talvikuudaudet omenoilla ja porkkanoilla
Sata vuotta metsästyksenhoitoa : 1891-1991
Tervolan riistanhoitoyhdistyksen toiminnan kehittäminen
Herra Suurpeto haluaa oikeutta susitihentymäalueen ihmisille : toiminnanjohtaja Ilkka Tiainen on Parikkalan alueen vuoden erämies
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Eränkävijät
Metsästysseura on vetovoima kunnalle : Iin metsästysyhdistys 100 vuotta
Ylämaan riistanhoitoyhdistys palkitsi karhunkaatajan
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2003
Riistan vuoksi 25 vuotta
Erämiesten juhlakirja : SMKL 50 vuotta
Nettimies - metsämies
Kutimäärä vähenee, mutta ammunta jatkuu Kalimen ampumaradalla : (LT)
Pönttöjä linnuille yhteistyössä metsästäjien ja 4H-kerhojen kanssa
Seitsemän vuosikymmentä metsästykselle : Suomen metsästäjäliitto - Finland jagarförbund r.y:n historiikki 1921-1991
Kullaan Metsästysseura 1925-2015 : 90-vuotis historiikki
Karttulan riistanhoitoyhdistys 1962-1982
Metsille koulun kautta
Hirvenmetsästys viikkoa myöhemmäksi Taivalkoskella
Metsästys : 1810-1944
Jäljestäjä
Metsästys - luonto - yhteiskunta
Hirvipolitiikka väärillä urilla
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Sorkanjäljiltä pykäläviidakkoon
Iisalmen riistanhoitoyhdistys 60 vuotta (1935-1995)
Karttulan riistanhoitoyhdistys 1982-1992
Aikaan sopiva riistanhoitoyhdistys : Kiiminki-Ylikiimingin riistanhoitoyhdistys 50-vuotias
Metsästyslakityöryhmän...muistio. 2.
Metsästysseuratoiminnan käsikirja
Hannu Pietiläinen Limingan seudun Rhy:n uudeksi puheenjohtajaksi
Metsästäjästä riistanhoitajaksi : Suomen ammattiriistanhoitajat ry. 30 vuotta
Kettumies Hjalmar Nortamo ja susille soittava suutari : raumalaisten metsästyshistoriaa
Apulaisoikeuskansleri "tukistaa" maa- ja metsätalousministeriötä
Puolet taivalkoskelaismiehistä metsästää
Karttulan riistanhoitoyhdistys 1982-1992 : 30 v.
Metsästäjien kortisto valmis vapaaehtoisen pelastuspalvelun käyttöön
Metso, havumetsien lintu : yhteistyötä metson hyväksi
Kauhajoen metsien ja soiden kirja
Metsäalan säädökset
Riistanhoitoyhdistysten vuotuispanos metsähallintoon : 320 henkilövuotta vapaaehtoistyötä
Maaseudun yhteydet 2001 : palveluhakemisto maaseutuelinkeinoille
Iisalmen riistanhoitoyhdistys 60 vuotta : (1935-1995)
Riistanhoitoyhdistys : mietteitä sen toiminnasta
Lintutarhaus on riistanhoitoa : Raahen seudun riistanhoitoyhdistys tarhaa fasaaneja, sinisorsia ja hanhia
Kalevi Remes innokkain pienriistapyytäjä Taivalkoskella
Talluskylän riistaveikot ry 1960-1990 : 30-vuotishistoriikki
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Kanalintutilanne Taivalkoskella kehittymässä myönteisesti : kiintiöt riittävät maalintukantojen ylläpitoon
Ylämaan riistanhoitoyhdistys sai uuden toiminnanohjaajan : Paavo Kotonen luottaa Kaakonkulman yhteistyöhön
Karttulan riistanhoitoyhdistys 1962-1982 : 20 v.
Metsästysseurat ukkoutuvat : Nuoret ja naiset koulutuksessa Kymeessä
Taivalkoskelle lisää hirvilupia
Metsästyksen vartiointi osaksi eränkäyntiä
Taivalkoskella hirvestetään yhtenäislupaporukkana
Metsästysseuran käsikirja
Suuryritys ja sen muodonmuutos : Partekin satavuotinen historia
Toivakan metsästystutkimus 2001
Riistatalouden vapaaehtoistyö
Metsästyskortti myös riistanhoitoyhdistyksen jäsenmaksu
Taivalkosken hirvistä kaadettu jo 95 prosenttia
Leimauskirveellä ei ole enää töitä
Metsästyksen vartiointi : osaksi eränkäyntiä
Tiivistelmä.
Maistuis varmaan sullekin - suolainen välipala!
Metsästäjä : Metsästäjäin keskusliiton valistuslehti
Onko hirvenpyyntilupien nykyinen anomis- ja myöntämisprosessi selkeä ja tarkoituksenmukainen riistanhoitoyhdistysten hallitusten näkökulmasta?
Metsästäjäin keskusjärjestö 1962-1987
Metsästäjäorganisaation ohjeisto 1997.
Riistanhoitoyhdistys ohjaa, opastaa ja palvelee : Toimintaa ruohonjuuritasolla
Oulun riistanhoitopiiri
Hirvien lentolaskenta
Savitaipaleen seudun metsästäjiä kannustetaan pienpetojen pyyntiin : ongelmalliset raadot kannattaa lähettää tutkimuslaitokseen
