http://www.yso.fi/onto/yso/p7218 asiakasuskollisuus
asiakasuskollisuus asiakasuskollisuus ostouskollisuus
Finnair Plus -kanta-asiakasohjelman verkkopalvelujen asiakastyytyväisyyskysely
Kanta-asiakasjärjestelmän rakentaminen
Vie mennessäs, tuo tullessas : Asiakaspalautteen prosessoinnin kehittäminen organisaatiossa
Asiakastyytyväisyyskysely yritys x:lle
Asiakastieto ja tyytyväisyys vaihtoautokaupoissa : Tutkimus asiakastiedon keruusta ja tyytyväisyyden kyselystä vaihtoautokaupoissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Royal Night Vaasa
Vahinkovakuutusasiakkuuksien kannattavuus : case: Päijät-Hämeen osuuspankki
Brändiuskollisuuden siirtyminen äidiltä tyttärelle : äidin kuluttamisen vaikutus tyttären ostokäyttäytymiseen
Asiakastyytyväisyys : case: Rauno Rinta-Jouppi Oy Turku
Pääasiat kunnossa - Case Hakin Parturi-Kampaamon asiakastyytyväisyys
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia lapsuuden pankkikokemusten vaikutusta aikuisuuden pankkiuskollisuuteen. Opinnäytetyö tehtiin Huittisten Säästöpankkiin. Samalla selvitettiin, minkälainen pankki Huittisten Säästöpankki on ja miksi se säilyi monien muiden säästöpankkien kaatuessa 1990 luvun alussa. Opinnäytetyön teemana läpi työn oli asiakasuskollisuus.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyöongelman selvittämiseen käytettiin asiakaskyselyä, jossa selvitettiin miten tyytyväisiä Huittisten Säästöpankin asiakkaat ovat pankin lasten palveluihin tällä hetkellä ja minkälaisia toiveita heillä on. Samalla kysyttiin myös sitä, miten he kokevat lapsuuden kokemusten vaikuttavan asiakasuskollisuuteensa.  Opinnäytetyössä tehtiin myös henkilöhaastattelut viidelle säästöpankin asiakkaalle, joilla on lapsuuden muistoja ja kokemuksia säästöpankista. Haastatteluiden tavoitteena oli selvittää, minkälaiset kokemukset ja muistot jäävät mieleen ja säilyvät läpi elämän. Työn tuloksena saatiin vahvistettua sitä olettamaa, että lapsuusmuistoilla on merkitystä aikuisuuden pankkiuskollisuudessa. Lisäksi saatiin asiakkailta palautetta ja kehitysideoita pankin lasten palveluihin.
S-bonus-yhteistyön vaikutus toimiston asiakasmäärään, LähiTapiola Hämeenlinna
Uskollinen asiakas : onko kanta-asiakasjärjestelmillä osuutta asiakasuskollisuuteen?
Kanta-asiakasohjelman tuottama arvo asiakkaille : case Stockmann
Asiakastyytyväisyystutkimus : Myymäläauto K. Junnola Ky
Asiakasuskollisuus matkanjärjestäjän kannalta : case Detur Finland Oy
Sonera Stadiumin ravintola- ja kioskipalveluiden asiakastyytyväisyystutkimus
Kanta-asiakkuuden vaikutus yrityskuvaan ja asiakasuskollisuuteen : tutkimus päivittäistavarakaupan yrityskuvasta ja asiakasuskollisuudesta
Ongelmien ratkaisun rooli asiakastyytyväisyyden hallinnassa b2b-kontekstissa
Private banking : asiakasuskollisuus varallisuudenhoidon asiakassuhteissa
Kokous- ja kongressinpalvelujen asiakastyytyväisyys : case: Kylpylähotelli Rantasipi Tropiclandia
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen : case : GoGo Express Savela
Abstract: Testimonial project. Case Avain Säästöpankki.
Arvonlisäverouudistuksen vaikutus aikakauslehtien tilaamiseen Suomessa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Opiskelijoiden Vuokravälitys
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Lady Linelle
Asiakaskysely VIINI-lehden entisille tilaajille
Asiakastyytyväisyystutkimus : KappAhl Oy
Asiakkuuksien johtaminen tilitoimistossa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi
Savonlinnan Seurahuoneen majoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Ostajien kokemusten ja mielikuvien vaikutus ostopäätösprosessissa : case : Riihimäen Tarjoustalon asiakkaiden kokemukset ja tuotekuvat PLUS+-tuotteiden osalta
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi. Tutkimuksen aihealueena oli asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus,sekä tyytyväisyyden vaikutus asiakkaan toimimiseen suosittelijana. Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa kohdeorganisaation asiakkaiden tyytyväisyyttä nykyiseen palveluun. Tavoitteena oli myös saada tietoa nykyisten asiakkaiden halukkuudesta, sekä tarpeesta mahdollisiin lisäpalveluihin. Tutkimuksessa haluttiin myös testata hypoteesi, jonka mukaan tyytyväisistä asiakkaista tulee lojaaleja ja he toimivat suosittelijoina. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella. Tutkimus pohjautui viitekehykseen, jossa käsiteltiin palveluiden asiakastyytyväisyyden muodostumista sekä asiakasuskollisuutta ja kanta-asiakkuutta ja niiden myönteisiä vaikutuksia yrityksen liiketoiminnalle. Palvelut käsitteenä käytiin läpi. Tutkimuksen viitekehyksenä toimi myös palveluiden laadun muodostuminen, palveluiden kehittämismallit ja sitä kautta mahdollisuus lisämyyntiin. Useimmat käsiteltävistä teorioista soveltuvat myös tuotteiden markkinointiin. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin asioihin palveluiden näkökulmasta. Tutkimustulokset antoivat hyvän käsityksen yrityksen asiakastyytyväisyydestä ja hypoteesi saatiin testattua ja todennettua. Myös lisäpalveluiden tarpeesta saatiin hyvää tietoa. Yleisesti ottaen asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluihin ja yritys sai hyvän arvosanan. Nykyisten asiakkaiden mielenkiinto lisäpalveluihin oli korkea. Asiakkaat olivat tyytyväisiä ja he olivat valmiit myös toimimaan suosittelijoina. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että asiakkaat ovat tyytyväisiä yrityksen heille tarjoamiin palveluihin. Tekijät jotka asiakkaat kokevat tärkeimmiksi onnistuneen palvelutapahtuman saavuttamiseksi, on kohdeorganisaatiossa kiitettävällä tasolla. Palveluiden kehittämiselle näyttäisi kuitenkin olevan tarvetta, sillä tutkimuksen mukaan lisäpalveluiden kysyntä on korkea.
Eettisyys ja mielikuvat markkinoinnissa : case: The Body Shop
"Kyllähän sitä yhren yön on vaikka airan vittaksena..." : kanta-asiakkaiden asiakastyytyväisyyden kehittäminen Hotelli Pohjanhovissa
Suosittelusta asiakassuhteen ankkuri : case: yritysasiakkaiden suositteluhalukkuus Pohjola Vakuutuksessa
Abstract: Customer satisfaction survey case: Ratsastuskoulu Kyläkorpi.
Lasten säästöpankin kehittäminen
Palvelu-uskollisuuden laajennettu kuva
Festivaalimatkailijan profiili : case DBTL 2010
Asiakastyytyväisyystutkimus : Ratsastuskoulu Kyläkorpi
Ideointi GLO-hotelliketjun kanta-asiakkaiden palkitsemisohjelman kehittämiseksi
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Asiakastyytyväisyyden vaikutus asiakasuskollisuuteen b-to-b -markkinoilla
Kanta-asiakasjärjestelmä : kyselytutkimus 2007
Kanta-asiakasohjelman kehittämisideoita
Päivittäistavarakaupan myyntiin vaikuttavia tekijöitä Lieksassa
Asiakkuuksien kehittäminen
Liiketalouden opiskelijoiden työelämäprojektien laadunvarmistus : Toimeksiantajien tyytyväisyys projekteihin
Kahvila-Konditoria Häggmanin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Yksityisasiakkaiden sitoutuneisuus matkapuhelinoperaattoriin
Teroittamaan palveluita asiakkaita kuunnellen
Tunnettuus, mielikuvat ja pankkiuskollisuus : case: Paikallisosuuspankki Pori
Elämän valttikortit : tutkimus kuluttajien asiakasuskollisuudesta kanta-asiakasohjelmaa kohtaan
Kuljetusyritys Team Niinivirta ay:n asiakkuuksien kehittäminen
Asiakaskysely TeamexTime-ohjelmiston käyttäjien asiakastyytyväisyydestä
Vuokra-asuntopalvelu Lukaali Ky asiakastyytyväisyystutkimus
Kokonaisasiakkuuksien lisääminen
Asiakastyytyväisyys ja sitoutuneisuus Savonlinnan Lady Linessa
Asiakastyytyväisyyden ja -uskollisuuden taustatekijät Elixia Seppälässä
Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys : Case: Lapuan Piristeel Oy
Ostopäätöksestä asiakasuskollisuuteen verkkokaupassa : asiakasuskollisuuden ja ostopäätökseen vaikuttavien tekijöiden välisistä suhteista. Case RoligaPrylar.se
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää päivittäistavarakauppojen myyntiin vaikuttavia tekijöitä Lieksassa. Tavoitteena oli myös tuoda esiin lieksalaisten mielipiteitä Lieksan päivittäistavarakaupoista sekä niitä tekijöitä, joiden perusteella he valitsevat kaupan, jossa asioivat. Tilannekatsaukselle oli tarve, koska päivittäistavarakaupassa kilpailu kiristyy ja kuluttajien ostokäyttäytyminen pirstaloituu yhä enemmän. Menestyminen edellyttää kuluttajien ostokäyttäytymisen ja toimintaympäristössä tapahtuvien muutosten aktiivista seurantaa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu teemahaastattelu, havainnoinnit ja kirjoituspöytätutkimus. Useaa menetelmää käyttäen oli mahdollista tarkastella myyntiin vaikuttavia tekijöitä monipuolisesti. Haastattelujen tuloksina saatiin selvitettyä kuluttajien ostopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä ja mielipiteitä Lieksan päivittäistavarakaupoista. Voidaan todeta, että Lieksan päivittäistavarakauppojen myyntiin vaikuttaa se, kuinka hyvin kuluttajien tarpeet tunnetaan, jotta saadaan tuotevalikoima vastaamaan kysyntää. Tuotevalikoima, tuotteiden hinta-laatusuhde ja ystävällinen palvelu mainittiin haastatteluissa useimmin tärkeäksi ostopaikan valintaan vaikuttavaksi tekijäksi.
Asiakasarvotutkimus Sokos Helsingin Dior-kanta-asiakkaille
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: Brand Factory Finland Oy
Tämän oppinäytetyön tavoitteena oli kehittää toimeksiantajan kanta-asiakasjärjestelmää. Tarkoituksena oli kartoittaa kanta-asiakkaiden tyytyväisyyttä kanta-asiakasjärjestelmää koskien. Tutkimusongelmaksi muodostui se, miten kanta-asiakkaat kokevat jäsenyyden ja sen hyödyt? Tutkimus oli tapaustutkimus ja toimeksiantaja toimii huonekaluyritys. Lopputuloksena esitetään ideoita, kuinka kehittää toimeksiantajan kanta-asiakasjärjestel-mää.  Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään asiakasuskollisuutta ja kanta-asiakkuutta. Keskeisessä osassa ovat kanta-asiakasjärjestelmät ja etenkin se millainen on toimiva kanta-asiakasjärjestelmä. Teoriassa käydään myös läpi yleisiä virheitä joita yritykset tekevät kanta-asiakasjärjestelmiensä suhteen.  Opinnäytetyön tutkimusosa suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, joka toteutettiin haastattelemalla kymmentä satunnaista kanta-asiakasta. Haastattelujen avulla haluttiin selvittää kanta-asiakkaiden odotuksia yrityksen kanta-asiakasohjelmaa koskien sekä yleisesti selvittää millainen olisi asiakkaiden mielestä hyvä kanta-asiakasjärjestelmä. Haastattelu sisälsi sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä.  Tutkimustulosten perusteella kanta-asiakkaat eivät ole suuresti sitoutuneita yritykseen. Yrityksen tuotteet ja palvelut itsessään pitävät asiakkaat uskollisina. Kanta-asiakasjärjestelmän tulisi olla pidemmällä aika välillä kiinnostava sekä houkutteleva. Kanta-asiakkaaksi on helppo liittyä, minkä seurauksena kanta-asiakkaaksi ryhtyvät henkilöt, jotka haluavat vain kerta alennuksen tuotteesta. Hei eivät kuitenkaan sitoudu yritykseen pysyvästi. Nykyisellään järjestelmä ei kannusta asiakasta käyttämään jäsenkorttiaan jokaisen käynnin yhteydessä.
Sidokset ja asiakaspysyvyys yrityskaupan jälkeen
Parempaan asiakastyytyväisyyteen uudistuneella myyntikulttuurilla : KappAhl Ideapark
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen Kauppakeskus Oy:lle
Kuluttajien asiakkuusmotiivit asiakasukollisuuden luojina Suomen kosmetiikkamarkkinoilla
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus viihdekeilahallissa
Asiakasuskollisuuden muodostuminen jäsenyyteen perustuvien palvelujen kontekstissa : Case SatsElixia
Kanta-asiakkuuden kehittäminen : case Kekäle = Developing loyalty marketing
Tutkimus vakuutusyhtiön valintaan vaikuttavista tekijöistä Iisalmen omakotitaloasujille
Korson Fysioterapia Ay:n asiakastyytyväisyys
Kanta-asiakastutkimus Expert Ylivieskan Kodinkone Oy:lle
Asiakastyytyväisyys yrityksen menestystekijänä : Asiakastyytyväisyyskysely Ylöjärven urheilutalon asiakkaille
Brändi ja myymäläympäristö osana asiakkaan ostoprosessia : case: Marimekko Oyj
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Tradekan YkkösBonus-järjestelmä
Hyvää ruokaa helpolla! asiakastyytyväisyystutkimus : Neljän Ruoka Oy
Etuohjelma ja asiakastyytyväisyys Nordea - Munkkiniemi.
Asiakastyytyväisyystutkimus Skanssin Pentik-myymälälle
Pankin asiakasuskollisuus
Asiakastyytyväisyyskysely Novec Oy:n asiakkaille
Asiakastyytyväisyys palveluun ja asiakasuskollisuus yritys X:n tapauksessa
Yhteistyötoiminnan kehittäminen : Intersport Seinäjoki
Asiakkaan sitouttaminen vähittäiskauppaan kanta-asiakasohjelman avulla
Nuorten asiakasuskollisuus case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Omaetu-ohjelma apuna arvontuotannossa : case: Tapiola-ryhmä
Asiakastyytyväisyyskysely uusille Finnair Plus kanta-asiakkaille
Asiakastyytyväisyystutkimus Case Kiinteistömaailma Asuntokuopio Oy LKV
Pankin asiakasmenetykset
Asiakastyytyväisyys ja sen vaikutus asiakasuskollisuuteen vahinkovakuuttamisessa
Taidekahvila Naulan kävijätutkimus
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
Tiivistelmä: Tunnettuus, mielikuvat ja pankkiuskollisuus: case: Paikallisosuuspankki Pori.
Premium Banking -palvelun kehittämismahdollisuuksien kartoitus : Ålandsbanken Abp
Tiivistelmä:.
Kauppaketjun yrityskorttiasiakkaiden tyytyväisyyden kartoittaminen
Asiakkuudenhallinta : case: Naantalin Musiikkijuhlat
Kanta-asiakasjärjestelmä anniskeluravintolaan : Ravintola Alvari
Asiakastyytyväisyystutkimus - Autotalo Laakkonen Kuopio ja Volkswagen
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: OVV Asuntopalvelut Tampere
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : Case K-Supermarket Länsiportti
Asiakassuhteiden luonne ja vaihtokäyttäytyminen teleoperaattorimarkkinoilla
Asiakassitouttaminen Hemingway's Mikonkadulla
Asiakastyytyväisyystutkimus Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi
Asiakasuskollisuuden psykologiaa : asiakastyytyväisyyskysely Lappeenrannan Silmälasikeskuksen kanta-asiakkaille
Asiakaskerho ja sen keinot asiakasuskollisuuden lujittamiseksi : Case: Ikaalisten kylpylä Oy
Kuluttajan osto- ja vaihtokäyttäytyminen vakuutusalalla
Ostopäätöksestä asiakasuskollisuuteen verkkokaupassa : asiakasuskollisuuden ja ostopäätökseen vaikuttavien tekijöiden välisistä suhteista : case RoligaPrylar.se
Asiakastyytyväisyystutkimus Tarantella Oy:lle
Ratsastuskoulun asiakkuushallinnan kehittäminen : Kehittämisopas
Käsi kädessä kohti menestystä : case: Salon Seudun Sanomat Oy
Tiivistelmä: Eettisyys ja mielikuvat markkinoinnissa.
Bonuskortit - hyötyä vai humpuukia?
Vakuutusneuvoja asiakaskontaktoijana vakuutusyhtiö Tapiolassa
Osuuskauppa Ympyrän Sale-myymälöiden asiakastyytyväisyys
Asiakasuskollisuuden muodostuminen Suomen matkapuhelinliittymämarkkinoilla
Henkilöasiakkaiden tyytyväisyys Iisalmen Sampo Pankin palveluihin Ylä-Savon alueella
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun, kohteena pizza-lounasravintola Rita's Place
Aktian palveluiden kehittäminen nuorille asiakkaille
Sisu-hydrauliikkamoottoreiden asiakashankinta ja jälkimarkkinointi : case: Hydrosystem Oy
Suomen Ilmailuliiton jäsenistön mielipide- ja tyytyväisyystutkimus
Osuuskauppa Keulan asiakastoimikuntien toiminnan kehittäminen
Oulun Kärppien fanituoteasiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus
Kankaanpään Kuntoutus Oy:n asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyyden parantaminen : case : Sampo Pankki Espoo Iso Omena
Citypress Oy asiakasuskollisuusohjelman tuottajana -yhteistyön tuottama lisäarvo asiakkaalle
Asiakastyytyväisyyskysely Hiuslinja Ta-Mir:issa
Vakioasiakkaiden tyytyväisyys ja palveluiden kehittäminen pitkäaikaismajoituksessa. Case: Cumulus Airport
Asiakkuuden hallinta autokaupassa
Syyt sijoittajan päätökseen vaihtaa pankkia: case: Pankki X
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Asiakastyytyväisyys Lidl Keuruu
YIT Moskovian asiakaspalveluprosessin kehittäminen
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyystutkimus Case Sale Pöytyä
Nuorten aikuisten sitoutuminen omaan pankkiinsa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia asiakassuhteen pysyvyyteen ja vakuutusyhtiön vaihtoon vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus tehtiin kevään 2014 aikana. Saatujen tietojen avulla tarkastellaan, kuinka asiakasuskollisuutta toimeksiantajayrityksessä, Vakuutusyhtiö X:ssä, voisi parantaa. Aihe on ajankohtainen, koska kilpailu vakuutusalalla on kovaa ja vakuutusyhtiön vaihtaminen on tehty mahdollisimman helpoksi vakuutuksenottajille. Asiakasuskollisuus ja asiakaspysyvyys ovatkin tulevaisuudessa yhä merkittävämmissä osissa yritysten kannattavuuden kehittämisessä. Opinnäytetyö on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään asiakasuskollisuuden määritelmiä ja vaikutuksia. Toisessa osassa käydään läpi toimeksiantajalle tehty empiirinen tutkimus ja siitä saatuja tuloksia. Kolmannessa osassa käsitellään tutkimuksen tuloksista tehtyjä johtopäätöksiä. Empiirinen tutkimus tehtiin haastattelemalla Vakuutusyhtiö X:stä poislähteneitä asiakkaita. Haastatteluissa pyrittiin selvittämään, miten asiakkaat kokivat saamansa palvelun Vakuutusyhtiö X:ssä, miten Vakuutusyhtiö X voisi parantaa palveluaan, missä yhtiö on onnistunut hyvin sekä mikä sai haastateltavat vaihtamaan vakuutusyhtiötä pois Vakuutusyhtiö X:stä. Empiirisessä tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella Vakuutusyhtiö X:n asiakkaat olivat erityisen tyytyväisiä saamaansa palveluun Vakuutusyhtiö X:ssä. Vakuutusten siirtämistä toiseen yhtiöön perusteltiin useilla eri syillä, joista yleisin oli keskittäminen toiseen yhtiöryhmään. Tutkimustulosten analyysin perusteella pystyttiin antamaan toimeksiantajalle joitakin konkreettisia toimenpide-ehdotuksia asiakasuskollisuuden parantamiseksi.
X-pankin uusien asiakkaiden tyytyväisyys
Asiakastyytyväisyys ja sen tutkiminen : case Hämeenkyrön Sanomat Oy
Asiakassuhteen kehittäminen viestintätoimistossa : case: Soprano Oyj
Asiakastyytyväisyyskuuntelujärjestelmän kehittäminen : case: Mepco Oy
Selvitys uusasiakashankinnasta palveluyrityksessä : case: Yritys X
Suosittelumarkkinoinnin vaikutuksia : Avain Säästöpankki
Keskisuomalaisten Elisa : Elisan brandipersoona, mainonta ja brandiuskollisuus
Tiivistelmä: Taidekahvila Naulan kävijätutkimus.
Palveluyrityksen yritysasiakaspalvelun kehittäminen
Abstrakti Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia oppaana kanta-asiakasjärjestelmistä ja  bonuskorteista sekä selvittää millaista hyötyä niistä on asiakkaalle, vai onko sitä ollenkaan. Tutkimuksen kohteena olivat S-ryhmän Asiakasomistajaohjelma, Keskon Plussaohjelma, ja Tradekan YkkösBonus-ohjelma.  Käsitteellinen viitekehys rakentui kaupan keskusliikkeistä ja niiden tarjoamista kantaasiakasohjelmista  sekä palveluista ja eduista asiakkaalle. Teoreettinen osuus käsittelee  myös asiakastyytyväisyyttä, asiakasuskollisuutta ja asiakaskannattavuutta, sillä ne liittyvät  hyvin läheisesti kanta-asiakasohjelmien toimintaan.  Tutkimusongelmana oli selvittää, miten asiakas voi liittyä jäseneksi kantaasiakasohjelmaan  ja millaisia rahallisia etuja asiakas saa kanta-asiakasohjelmasta. Lisäksi  selvitettiin millaisia muita kuin rahallisia etuja asiakkaalle tarjotaan.  Kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus, sillä tuloksien avulla haluttiin selvittää ihmisten  mielipiteitä kanta-asiakkuudesta sekä bonuskorttien käyttötottumuksia. Tarkasteltava 12  henkilön otos valittiin harkinnanvaraisesti. Vastaukset kerättiin kyselylomakkeella. Yksi  tärkeä havainto oli, että lähes kaikilta vastanneilta löytyi kaikki kolme korttia, mutta  harva myönsi tietoisesti keskittävänsä ostoksiaan. Tulosten mukaan ei voitu yksiselitteisesti sanoa sitä, mikä kortti olisi se paras vaihtoehto,  koska siihen liittyi niin monta huomioitavaa asiaa. Voitiin kuitenkin todeta, että keskittäminen  mahdollisuuksien mukaan yhteen näistä kolmesta kantaasiakasjärjestelmästä  tuottaa parhaan lopputuloksen. Kuluttajan käyttämällä lähikaupalla  oli hyvin suuri merkitys kanta-asiakaskorttia valittaessa..
Danzation - tanssituotteen brändiominaisuuksien selvittäminen ja tuotteen kehittäminen asiakaslähtöistä tuotekehitystä hyödyntäen
Pankin vaihtamiseen vaikuttavat tekijät : case Nordea : markkinatutkimus
Murskauskolmio Oy:n Sipoon toimipisteen yritysasiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyys Lounas-Kahvila Someron Torituvassa
Kehityssuunnitelma entisten asiakkaiden takaisin saamiseksi : Yritys X
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Suomen Tuoretukku Oy
Asiakasuskollisuus liiketoimintaverkostossa : Case: Kellojen maahantuontiyritys X
Vakuuutusyhtiön asiakasuskollisuuden parantaminen
À la carte -ravintolan asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus: Ratsastuskoulu Kyläkorpi.
Asiakkaiden suositteluhalukkuuden mittaaminen Net Promoter Score - menetelmällä : case : Redesan Oy
Kesäfestivaalien asiakasuskollisuus
Henkilöstön panostaminen asiakassitouttamiseen eteläsuomalaisessa rahoituslaitoksessa
Asiakaslähtöisyys ja laadun hallinta palvelun tarjonnan osana : case HelpDesk
Toiminnallisuudesta tunteisiin : Kuluttajan brändiuskollisuuden rakentuminen
Uskollinen vai halukas vaihtamaan : asiakkaan vaihtokäyttäytyminen pankkialalla
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia b-to-b -asiakassuhteisiin vaikuttavia tekijöitä, joista tarkasteltiin b-to-b -asiakastyytyväisyyttä sekä b-to-b -asiakasuskollisuutta. Toimeksianto tutkimukselle tuli mainos- ja liikelahjoihin erikoistuneelta ja neljä vuotta toimineelta Triocon Oy:ltä, jossa haluttiin suorittaa yrityksen ensimmäinen asiakastyytyväisyystutkimus. Tutkimuksen kohteena olivat toimeksiantajan b-to-b -nykyasiakkaat. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa Triocon Oy:n asiakastyytyväisyyttä ja asiakasuskollisuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Triocon Oy:n b-to-b -asiakkaiden tämän hetkinen asiakastyytyväisyyden tilanne sekä löytää Triocon Oy:n b-to-b -asiakkaiden asiakasuskollisuutta lujittavia keinoja parantamalla b-to-b -asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, miten b-to-b -asiakastyytyväisyys vaikuttaa Triocon Oy:n b-to-b -asiakasuskollisuuteen. Opinnäytetyön teoreettinen osuus käsittelee b-to-b -markkinoita, ostoprosessia, asiakastyytyväisyyttä ja asiakasuskollisuutta. Teoriaosuudessa myös syvennytään b-to-b -asiakastyytyväisyyteen ja -asiakasuskollisuuteen vaikuttaviin tekijöihin ja niiden päällekkäisyyksiin. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja aineisto kerättiin postitse strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimuksen perusjoukko koostui Triocon Oy:n nykyasiakkaista, joista otettiin 400 otos käyttämällä yksinkertaista satunnaisotantaa. Vastauksia saatiin 107 kappaletta. Tutkimustuloksista ilmeni, että Triocon Oy:n nykyasiakkaat olivat yleisesti ottaen tyytyväisiä palveluun ja erityisesti myyntiedustajien palvelu ja olemus olivat onnistuneita. Tärkeimpinä asiakassuhteen tekijöinä asiakkaat pitivät ammattitaitoista myyjää sekä asioinnin helppoutta, joihin tutkimustulosten mukaan Triocon Oy:n asiakkaat olivat myös tyytyväisiä. Tulokset myös osoittivat, että yhteydenottojen määrässä oli vastaajien mukaan ylipalvelua.   Opinnäytetyössä selvisi myös, että kehitettävää Triocon Oy:llä on tuotteiden hinta-laatusuhteessa sekä kilpailukyvyssä, asiakkaalle sopivan asiakastapaamisajan löytämisessä ja yhteydenottojen riittämättömissä määrissä. Tulevaisuudessa Triocon Oy:n olisi hyvä toiminnassaan tehdä erilliset strategiat ostoista vastaavien henkilöiden vaihtumiselle ja suurien yritysten saamiseksi asiakkaaksi. Asiasanat: b-to-b -asiakastyytyväisyys, b-to-b -asiakasuskollisuus.
Asiakaskokemus pitkäaikaisessa asiakassuhteessa - Case WellDone Solutions Oy
Olen kanta-asiakas, minut on huomioitu – vuosikalenteri kanta-asiakasilloille : case: Hotel Atlas Kuopio – Hotel Bonus Club
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyystutkimuksella parempaan asiakkuudenhallintaan : case: RC-Linja Oy
Pankkiuskollisuus
Kanta-asiakkuus ja sen vaikutus asiakastyytyväisyyteen
