http://www.yso.fi/onto/yso/p7214 peruskoulun yläaste
peruskoulun yläaste peruskoulun yläaste
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Lapsilla ja nuorilla on oltava rajat
Elävää draamaa menneestä : Raahen Kruununmakasiiniin eloa historiasta
Itsepuolustusta koululiikuntaan : kahden itsepuolustuskurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Tukioppilaiden mielipiteitä ja kokemuksia tukioppilastoiminnasta Pohjois-Karjalan peruskoulujen 8. luokilla
Musikantti. 7 : Opettajan kirja / [Toimittaneet:] Petri Kangas, Matti Suomela ; Nuotinpiirto: Juha Töyrylä
"Ei sitä sitte vaan viitti ees yrittää" : 8.-luokkalaisten nuorten käsityksiä alisuoriutumiseen liittyen
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun, erityisesti Pirkkalan, yläasteella vuosina 1972-1999
Vertaisuuden voimaa : Tukioppilastoiminta koulun yhteisöllisyyden  ja oppilaiden osallisuuden tukijana. Arviointitutkimuksen loppuraportti
Yli 800 oppilasta väliinputoajiksi : A2-kieltä lukevat viides- ja kuudesluokkalaiset jäävät aiottua vähemmälle opille ilman erityistoimia
Laiska 1987, 1 : Hämeenkyrön yläasteen oppilaslehti
Työelämään tutustuminen peruskoulun 8. luokalla
Yläasteikäisten poikien kokemuksia koululiikunnasta
Koulukkaan lapsuus on otettava huomioon : Eino Laaksonen kehottaa kouluverkon kutojia katsomaan niin eteen- kuin taaksepäin
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa : perusraportti kyselystä 7.-9. vuosiluokkien kouluille
8.-luokkalaisten kokemuksia kouluterveydenhoitajilta saamasta seksuaalikasvatuksesta peruskoulun aikana
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Oppilaiden koulutyöskentelynormit
Oppikirjan rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Tiivistelmä: Kun nuori ei mene kouluun.
Sanavalmis : yläasteen äidinkieli ja kirjallisuus. 1
Rehtori kasvattaa pesäpallokentällä ja luokassa
Yläasteen sopeutumattomien opetuksen toimivuus Kouvolassa lukuvuonna 1994-95
Kodin, koulun ja toveripiirin yhteyksiä Pellon ja Tammelan 9. -luokkalaisten minäkuvaan
Yritys hyvä 90 : 10 parasta ainetta
Yläasteen oppilashuoltoryhmä koulun kehittäjänä
Säilöntä ja sen opetukseen vaikuttavat voimavarat Riihimäen seudun peruskoulujen yläasteilla
Läksyjenlukutottumuksista ja kouluviihtyvyydestä peruskoulun 5. -6. luokilla
Stressitutkimus Rauman yläasteen aineenopettajista : vertaileva tutkimus taito- ja tietoaineen opettajan stressistä
Löydöksiä : esinekoosteita yläasteen elämästä
Kodin ja koulun välinen viestintä peruskoulun 7-9 -luokilla Vantaalla : kolmikantatutkimus viestinnän nykytilasta ja kehittämistarpeista tuloksena viestinnän malli (opas)
Valtarin voimanpesät finaalissa : iiläinen yläkoulu selvitti ensimmäistä kertaa tiensä valtakunnallisen loppumetreille
Mitä peruskoulun jälkeen : yhdeksäsluokkalaisten jatkokoulutustoiveet Mikkelin maalaiskunnassa vuosina 1981 ja 1993
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Tarkkailuluokkalaisten ammatillinen suuntautuminen peruskoulun päättökeväänä
Karamellioopperalla suut makeaksi : Pohjankartanon  musiikkiluokka esittää opettavaisen tarinan karkkiahmatin kohtalosta
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Lipas uusi. Uskontojen maailma : tehtäväkirja
Yhteiskuntamatematiikka
Terveyskasvatus osana liikuntakasvatusta peruskoulun yläasteella
Kirjeet kertoivat Suomen tarinan : Jere-Matias Koiso-Kanttila teki voittoisan tutkielman Erkki-ukin elämänvaiheista
Sutsku
Kyllin hyvä luokanohjaaja
Uusi koulu, uudet painit : Muhoksen uusi yläkoulu valmistuu ensi vuoden loppuun mennessä
Kouluviihtyvyys 8.-luokkalaisen näkökulmasta
Käsityön opetuksen suunnittelun ja toteutuksen alkuperää etsimässä : tutkimus käsityön teknisen työn sisältöjen opetuksen suunnittelua ja toteutusta ohjaavista tekijöistä peruskoulun yläluokilla
Tunne-elämältään häiriintyneiden nuorten opetuksen järjestäminen : tapaustutkimus yläasteikäisille tarkoitetun Kajaanin kaupungin EMO-luokan toiminnasta
Eriyttämisvihjeitä peruskoulun 7. luokkaa varten : vihjesarjan ensimmäinen osa
Musa. 9, Kuuntelu-CD
Virren käyttö yläasteen musiikinopetuksessa
Koulukiusaaminen, sosiaaliset suhteet, minäkäsitys ja fyysiset ominaisuudet peruskoululaisilla
Funktio peruskoulun yläluokilla 7-9
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Kouluyksikön koko : oppilaiden vanhempien ja kunnanvaltuutettujen käsityksiä peruskoulun yläasteen koosta
Sosiaalisen tuen merkitys kouluviihtyvyydelle
Tietokoneavusteisen opetuksen edellytykset peruskoulun yläasteella
Tasokursseilla ja sekakoosteisissa ryhmissä opetettavien oppilaiden oppimisvaikeuksien kasaantuminen peruskoulun ylä-asteella
Koulun biologia. Ihminen : opiskeluvihon vastaukset
7. luokalle siirtyminen oppilaiden kokemana
Elämään ja tulevaisuuteen : tapaustutkimus peruskoulun 9. luokan Elämäntaito -kurssista
Forum. 9, Yhteiskuntaoppi
Musa soi. 7 : työvihko
Yläastelainen ja koulu. Koulussa viihtyminen ja koulun merkitys
Korkalovaaran ja Ounasvaaran 9.luokkalaisten ravitsemustottumukset ja ravitsemusohjaus
Oppimisvaikeuksien kasaantuminen tasokurssitetuissa ja sekakoosteisissa opetusryhmissä peruskoulun 7. ja 8. luokilla
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Uranvalinnan valmiuksia peruskoulun päättöluokalla : piirteiden kartoitusta ja osioanalyysejä
Miekkaritoiminnan näkyvyys ja tunnettavuus Kainuun yläkouluilla oppilaiden näkökulmasta
Hope - toivoa syrjäytyville? : Hope yläasteen syrjäytymisvaarassa olevien oppilaiden auttajana
Yrittäjyysluokka menestyi Inno-kisassa
Tiimit koulun työyhteisön työvälineenä : Tapaus Koivusaaren koulu
Laulunopetus peruskoulun yläasteen musiikinopetuksessa
Erinomaista kannatti odottaa vuosia : Sieviin nousi 2000-luvun vaatimusten mukainen yläaste liki kuudella miljoonalla eurolla
Aurajoen koulun 8. luokkalaistenvalinnaismusiikin oppilaiden käytännöllinen äänialue suhteessa musiikinkirjojen lauluihin
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Yläkoululaisten kokemukset suun terveydenhuollosta
Menetelmällinen eriyttäminen peruskoulun 8. luokan äidinkielen opetuksessa : vihjesarjan II osa
Tutkimus peruskoulun yläasteen eriyttämisvalmiuksista ja -mahdollisuuksista
Työelämään tutustumisen-arviointi verkkoympäristössä Kannonkosken koululla
Lopuksi ollaan silti kavereita : Pohjankartanon 9E toi Uppsalan kissan Pekka Töpöhännän ystävineen näyttämölle
Rautjärven peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ammatinvalinnan perustelut
Kun elämänilo ja unelmat katoavat : Kouluterveydenhoitajien kokemuksia yläkouluikäisen pahasta olosta ja keinoista auttaa nuorta
Aktiivisen lukutaidon kehittämisestä peruskoulun kahdeksannella luokalla osana opetustyöharjoittelua
Lasku-Matikainen. 8
Tyrnävän kasiluokkalaiset keräsivät kuvamuistoja
Kouluruokailun palvelut yläkoulussa
Oppilaan tukeminen yläasteelle siirtymisessä
Tiivistelmä
Oma suunta : peruskoulun oppilaanohjauksen oppikirja
Kronikka. 9, Yhteiskuntaoppi
Oulun nuorin koulu kymmenenvuotias : Maikkulan yläasteella ei eletä enää ahtaasti
Oppilaiden profiloituminen kouluviihtyvyyden arvioinnissa
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Peruskoulun päättöluokkalaisten koulutustievalinnat ja ammattitoiveet : tutkimus Lahden peruskoulujen päättöluokkalaisista
Yläasteikäisen maahanmuuttajanuoren laaja kouluterveystarkastus terveydenhoitajan näkökulmasta
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
Peruskoulun ylimpien luokkien laaja-alainen erityisopetus : laaja-alaisten erityisopettajien käsityksiä opetuksen toteutuksesta, ongelmista ja kehittämisestä Turussa ja Oulussa
Yläkoululaisen mielenterveys
Tutkimme kasvien elintoimintoja
Peruskoulun yläasteen ruotsin opiskelu ja NLP
Oriveden yhteiskoulun 8-luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ja sen yhteys kestävyyskuntoon
Reitti 7-9 : oppilaanohjaus
TET verkossa : kokeilu 8. - 9. luokkien työelämään tutustumisjakson raportoinnista ja itsearvioinnista Opit-verkkoympäristössä lukuvuonna 2006-2007
Peruskoulun yläasteen oppilaiden opintomenestymisen ennustaminen
Tuntikehysjärjestelmä peruskoulun yläasteen kehittämisen välineenä = Timresurssystemet som förnyelseinstrument på grundskolans högstadium = The time resource quota-system as a means of developing the upper level of the comprehensive school. Osaraportti = Delrapport 4, Kokeilevien opettajien käsityksiä ja kokemuksia tuntikehysjärjestelmästä 1981-83 = Försökslärarnas uppfattningar om och erfarenheter av timresurssystemet 1981-83 = Concepts and experiences of experimenting teachers on the time resource quota-system in 1981-83
Lasku-Matikainen. 9
Häiriökäyttäytyminen yläasteella : nuoruuden, luokan ryhmäprosessien ja koulukulttuurin vaikutus käyttäytymiseen yläasteella
Ravitsemusnäyttelyn järjestäminen Vieremän yläkoululaisille [Elektroninen aineisto]
Sosiolingvistisiä näkökulmia laaja-alaisesta erityisopetuksesta : tutkimus Turun peruskoulujen yläasteiden laaja-alaisesta erityisopetuksesta, oppilaiden kielikäyttäytymisestä sekä sen yhteydestä oppimis- ja sopeutumisvaikeuksiin
Sosiaalinen vuorovaikutus tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa : sosiokultturaalisessa viitekehyksessä
Ryhtiä elämään! : ryhtiopas yläasteikäiselle
Myllytullin kuvataideluokkien Feeniks-lintu nousee tuhkasta
Mummon papan tie vei Ohioon : amerikansiirtolaisten tarinat heräsivät eloon Pohjankartanon koulun projektissa
Ryhtiä elämään! : Ryhtiopas yläasteikäiselle
Koulukiusaaminen, vaiettua todellisuutta yläasteella
Peruskoulun yläasteen oppilaiden teknisen työn minäkäsitykseen yhteydessä olevat tekijät
Terveyskasvatus peruskoulun yläasteella esimerkkinä Helsingin ja Tampereen kaupungin yläasteet
Erityisryhmiin kuuluvien oppilaiden mielipiteitä ja kokemuksia koululiikunnasta Tampereen kaupungin peruskoulujen yläasteen luokilla
Suomalaiskaupunkien 'eletyt koulumarkkinat' kansainvälisessä valossa
Selvät sävelet. 8-9
"Siin on hyvä istua vaikka reppu selässä" : muotoilua ja arjen esineiden tarkastelua Korkalovaaran yläluokan kuvataiteen tunneilla
Koululaisen matematiikka. 9, Keskikurssi : Algebra : Kokeilumoniste kokeiluperuskouluja varten
Ala-asteelta yläasteelle siirtyminen. Osa 1. Kouluallergisten kajaanilaisnuorten puheenvuoro
Taito hahmottaa valmistettava tuotos kolmiulotteisesti peruskoulun 7. ja 9. luokkien teknisessä työssä
Vekkari : Lempäälän-Vesilahden peruskoulun yläasteen lehti oppilaille, opettajille ja muulle henkilökunnalle
Yhteisökasvatustutkimus. Osaraportti 2, Yhteisökasvatuksen vaikutuksia yläasteella
Lasku-Matikainen : [7]. 7
Tietotekniikka valinnaisena oppiaineena peruskoulun yläasteella - oppilaiden käsityksiä ensimmäisen opiskeluvuoden jälkeen
Peruskoulun yläasteen matematiikan, englannin ja ruotsin kielen koulumenestyksen ennakointia
Kilot kuriin vedellä ja näkkileivällä : 9-luokkalaisten tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia laihduttamisesta ja painonhallinnasta
Tiedotuslehti : peruskoulun yläaste 1995-1996
Yläkoulun oppimistilat : Muunneltavia ja funktionaalisia tilaratkaisuja oppimistiloihin
Kauniit ja täydelliset : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä television välittämästä naiskuvasta
Oppivelvollisuuden laiminlyönti : tutkimus koulunkäynnin keskeyttämisen yhteydessä olevista tekijöistä Lappeenrannan peruskoulun yläasteilla vuosina 1979 - 82
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Musiikkiliikunta yläasteen musiikinopetuksessa
7.- ja 8.-luokkalaisten fysiikan osaamisen ja asenteiden vertailua (TIMSS 1999 -tutkimuksen aineistosta) = Comparison of 7th and 8th graders' knowledge and attitudes in physics (based on TIMSS 1999 data)
Kuortaneen peruskoulun yläaste. 1995-96
Vesilahdella yläaste toimii kellon ympäri : koulutyö on tärkeintä, mutta puuhaa riittää irkkiöistä pullanpaistoon aittakahvilassa
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Tuolla näkyy mukava muumi! : musiikkiluokkalaisten lastennäytelmällä hyvää mieltä ja retkirahaa
Teknisen työn valinta 8. ja 9. luokan oppiaineeksi peruskoulun 7. luokalla : tutkimus oppiaineen valinneiden oppilaiden määristä ja valintaperusteista sekä peruskoulun 7.-luokkalaisten ja lukion 1-3-luokkalaisten valintaperusteiden vertaamisesta
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Uudesta koulusta iloittiin yhdessä : väärä palohälytyskään ei sotkenut ensimmäisen koulupäivän riemua
Kuudesluokkalaisten ajatuksia yläkouluun siirtymisestä ja siirtymävaiheen tuen tarpeesta
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun yläasteen uskonnonopetuksessa
Opinto-ohjaajan peruskoulun yläasteella suorittama henkilökohtainen oppilaanohjaus
Terveyskasvatus peruskoulun yläasteella, esimerkkinä Helsingin ja Tampereen kaupungin yläasteet
Pintaa syvemmälle fanttilangoin : Haapajärven yläasteelle seinätekstiili paikallisin voimin
Uskonnollisen aineksen kiinnostavuus yläasteen uskonnonopetuksessa : Viikaisten yläasteen oppilaiden suhtautuminen uskontoon, uskonnonopetukseen, opetuksen aihepiireihin ja -työmuotoihin
Häiriökäyttäytyminen Helsingin yläasteiden liikuntatunneilla
Taide taipuu nuorten näköiseksi
Peruskoulun yläasteen vahvuusalueet oppilaiden kokemina : tapaustutkimus Vesilahden yläasteelta
Liikunta valinnaisaineena peruskoulun yläasteen 7-9 -luokilla Lapin läänissä lukuvuonna 1997-1998
Tutkimus kehystekijöiden yhteydestä peruskoulun 9. luokkalaisten ammatinvalintavalmiuteen ja uravalintamotiiveihin
Työelämään tutustuttamisjakso peruskoulun 9. luokan oppilaiden, työnantajien, opinto-ohjaajien ja luokanvalvojien arvioimana
Yrittäjäluokka aloittaa Kempeleessä
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten uranvalinnan valmiuksien kehittyneisyys
"Joskus huoli on ollut turha, mutta parempi katsoa kuin vähätellä" : Oppilashuoltoryhmän näkemys koulukiusaamisesta 7.-9. -luokilla Tampereella
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Seksuaalikasvatus peruskoulun yläasteella : Raumanmeren yläasteen opettajien ja yhdeksännen luokan oppilaiden mielipiteitä seksuaalikasvatuksen toteutumisesta eri aineissa
Terveystiedon opetus toisen vuosituhannen vaihteessa : liikunnanopettajien peruskoulun yläasteella ja lukiossa lukuvuonna 1999-2000 toteuttama terveystiedon opetus
Myllytullissa saa vielä taiteilla rauhassa
Oppilaat terveystiedon tulkitsijoina : 9-luokkalaisten oppilaiden ajatuksia terveystiedosta oppiaineena
Musica. 7, Oppilaan kirja
Kun perheessä on huumeita
Forum. 9, Yhteiskuntaoppi : harjoituksia
Seksuaaliopetus yläkoulussa: mitä, milloin ja miten : lukion 2. ja 3. luokan oppilaiden ajatuksia seksuaalisuudesta ja sen opetuksesta yläkoulussa
Nuorten masennus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Oppilashuollollisia näkökohtia Juuan peruskoulun yläastella vuonna 1983. 2, Tutkimus oppilashuoltotyössä mukana olevien   yhteistyöstä
Ahaa matematiikkaa. 7
Nuorten ajatuksia maaseudulla asumisesta
Kun nuori ei mene kouluun
Suun terveystarkastuksia tehdään määräaikaistarkastuksina sekä perustuen yksilölliseen hoidontarpeeseen. Suomessa määräaikaistarkastukset toteutetaan ensimmäisellä, viidennellä ja kahdeksannella luokalla jokaiselle lapselle ja nuorelle. Jokaisessa tarkastuksessa kartoitetaan suun terveydentila, kehitys sekä hoidontarve. Tarvittaessa tarkastuksen yhteydessä tehdään myös henkilökohtainen terveyssuunnitelma. Opinnäytetyössämme kuvailemme kahdeksasluokkalaisten nuorten kokemuksia suun terveydenhuollon tarjoamista palveluista. Sisällytimme tutkimukseen kaikki suun terveydenhuollon eri ammattilaiset, koska yläkoululaisen voi olla hankalaa erottaa käynnit hammashoitajalla, suuhygienistillä ja hammaslääkärillä. Puhekielessä usein puhutaan vain hammaslääkärillä käynnistä. Toteutimme tutkimuksemme kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Keräsimme tutkimusaineiston kyselylomakkeen avulla käyttäen critical incident -menetelmää. Kyselylomakkeessa oli sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Kyselyymme vastasi kymmenen kahdeksasluokkalaista nuorta. Vaikka tutkimusjoukkomme oli melko pieni, oli tutkimusaineistossa havaittavissa saturaatiota. Kahdeksasluokkalaisten vastauksissa esiintyi neljä eri teemaa; kipu, tunnelma, potilaan informointi sekä aikaan liittyvät tekijät. Havaitsimme, että näitä kaikkia yhdistävä tekijä oli potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen hoitotilanteessa. Yläkoululaisten kokemuksia ja niihin vaikuttavia tekijöitä on tutkittu vähän. Aiemmilla suun terveydenhuollonkäyntikokemuksilla on havaittu olevan suuri merkitys hammashoitoon hakeutumiselle. Tutkimusjoukkomme oli melko pieni, joten mielestämme aihetta olisi hyvä tutkia vielä suuremman tutkimusjoukon avulla.
Kuudennelta luokalta seitsemännelle luokalle - hyppy tuntemattomaan? : tapaustutkimus Nurmijärven yhteiskoulussa
Tiivistelmä.
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Eräiden ympäristö- ja oppilasmuuttujien yhteyksistä peruskoulun yläasteen oppilaan koulu- ja harrastusaktiivisuuteen
Nykyaika : yhteiskuntatieto
Opetuskokeilu aktivoivien työtapojen ja ajankohtaismateriaalien käytöstä yhteiskuntaopin opiskelussa peruskoulun yhdeksännellä luokalla
