http://www.yso.fi/onto/yso/p7217 asiakastyytyväisyys
asiakastyytyväisyys asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Rauta-Prisma
Asiakastyytyväisyyskysely ja kehityssuunnitelma, case Royal Night
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
Päivittäispankkipalveluiden tarve ja toimivuus : Case Nordea Pankki Vaasa
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Terveysasemat
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Terveysasemien vuodeosastot
Asiakastyytyväisyys työterveyshuollon sairausvastaaottokäynniltä
Palveluprosessin asiakastyytyväisyys ja kehittäminen –Case Yritys X
Rakennusyrityksen mittausjärjestelmä asiakkaan tuntemiseksi
Asiakastyytyväisyyskysely Ravintola Rosson lounasasiakkaille
ASIAKASTYYTYVÄISYYSKYSELY INSINÖÖRITOIMISTON PALVELUISTA : Palvelun laadun mittaaminen
Vuokattihiihdon 2008 asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus : Agrimarket, Somero
Asiakastyytyväisyyden mittarit ja siihen vaikuttavat tekijät : asiakastyytyväisyyskysely K-maatalous Korpisaarelle
Tämä opinnäytetyö kuvaa asiakastyytyväisyyden tutkimista lounasravintolassa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta, jossa pyrin kuvaamaan palvelua kilpailukeinona, palvelun laatua sekä asiakastyytyväisyyttä sekä empiirisestä eli kokemusperäisestä osasta, jossa tutkin Lounasravintola Piazzan asiakkaiden kokemuksia ravintolan tarjoamasta palvelusta ja ruoasta. Asiakastyytyväisyyskysely suoritettiin lokakuussa 2014 Lounasravintola Piazzan tiloissa, Raaseporissa. Kyselyssä selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyydentasoa koskien ravintolaa, henkilökuntaa, ruoan ja palvelun laatua. Kysely suoritettiin sekä paperikyselynä että internetin kautta Webropol- ohjelmaa käyttäen. Tutkimuksen kohderyhmänä toimivat kaikki lounasravintolan asiakkaat, eli pääosassa lähialueilla työskentelevät ja asuvat henkilöt. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että Lounasravintola Piazzalla on hyvin tyytyväinen asiakaskunta. Asiakkaat olivat erityisen tyytyväisiä ruoan laatuun sekä henkilökuntaan. Ravintolan sijainti koettiin kuitenkin hieman hankalaksi, varsinkin kesän turisteja ajatellen, sillä ravintola sijaitsee Säästöpankkitalon kolmannessa kerroksessa hieman asiakkailta piilossa. Jatkoa ajatellen Lounasravintola Piazza voisi kehittää näkyvyyttään sosiaalisessa mediassa, sillä on tärkeää, että yritys kommunikoi asiakkaittensa kanssa. Tällä saataisiin myös lisänäkyvyyttä ravintolan tarjoamille muille palveluille kuten Catering- ja juhlapalveluille. Näkyvyyden lisäksi on tärkeää, että Lounasravintola Piazza tekisi asiakaspalautteen keräämisestä systemaattista. Suoran palautteen järjestelmän kehittäminen olisi mainio tapa kerätä asiakaspalautetta niin, että yrityksen toiminnan tilaa voidaan jatkuvasti seurata ja kehittää.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys työterveyshuollon sairausvastaanotto₋käynniltä.
Hong Kong Oy Porin myymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Luontokeskus Petolan asiakastutkimus 2006
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Siwa Gerbyntie
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Jyskän Varastomyymälä Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus Omnian hius- ja kauneuspalveluista
Asiakastyytyväisyystutkimukset opetusravintola Eetvartissa lokakuussa 2006 ja maaliskuussa 2007
Vuokravälityksen asiakastyytyväisyystutkimus : Case Vuokrakoti LKV
Laatu ja asiakastyytyväisyys organisaatiossa
Lounasravintolan asiakastyytyväisyys : case Lounasravintola Piazza
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
TR-Kielimatkat Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus : aikuisten kielimatkaohjelma 2004-2005
Asiakaspalvelun laadun parantaminen-Case: Yritys X
Yhdistyksen jäsentyytyväisyys ja sen kehitys  : Tutkimuskohteena Rauman Yrittäjät ry
Asiakastyytyväisyys : Varkauden Autokarilla
Asiakastyytyväisyysmittarin kehittäminen mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikön asukkaille
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää Espoon Starkin asiakkaiden tyytyväisyys levyjen sahauspalveluun ja kuljetuspalveluun. Haluttiin selvittää, tulisiko näitä palveluita kehittää ja mihin suuntaan. Yhtenä tavoitteena oli myös selvittää, kuinka rautakauppa-alalla toimiva yritys voi käyttää palveluita kilpailukeinona.    Työ toteutettiin molempien palveluiden asiakastyytyväisyystutkimuksena.    Tulosten perusteella asiakkaat olivat pääasiassa erittäin tai melko tyytyväisiä sekä Starkin sahauspalveluun että kuljetuspalveluun. Välitöntä parannus- tai muutostarvetta ei ole millään osa-alueella, joita asiakastyytyväisyyskyselyllä tarkasteltiin.    Sahauspalvelussa tyytyväisimpiä oltiin nopeuteen ja mittatarkkuuteen. Kuljetuspalvelussa tyytyväisimpiä oltiin yhteydenpitoon myyjän kanssa, sekä tuotteiden pakkaukseen. Tyytymättömimpiä oltiin molempien palveluiden osalta hintaan.    Tulosten perusteella katsotaan, tarvitaanko muutostoimenpiteitä.
Asiakkaiden tyytyväisyys hotelli Alman palveluihin
Matkailutulo- ja asiakastyytyväisyystutkimus Kainuun kennelpiiri ry:n Tamminäyttelystä 2009 Kajaanissa.
Eläkeläisjärjestöt Keskisen Kyläkaupan asiakkaina
Asiakastyytyväisyystutkimus jätehuoltoyritykselle
Kokouspalveluiden asiakastyytyväisyys 			 : Rantasipi Tropiclandia
Asiakastyytyväisyyskysely, Härmän Kuntokeskus, kokousasiakkaat
Vanhempien tyytyväisyys varhaiskasvatukseen ja päivähoidon aloitukseen
Asiakastyytyväisyyskysely ja markkinointisuunnitelma : Brodeerauksia valmistavalle yritykselle
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Evokeskuksen asiakastutkimus ja kehittämissuunnitelma
Suunnittelutoimiston laadunhallintajärjestelmä
Hotellipalvelun laatu ja asiakastyytyväisyys : case Cumulus Seurahuone
Asiakastyytyväisyyskysely teollisuusyritys X:n asiakkaille
Asiakastyytyväisyys  : Case ”Anttila Espoonlahti Top Ten -osasto”
Lounasruokailun kehittäminen : Case Cafe Rivette
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Rosenlew RKW
Uusintakorjaukset ja asiakastyytyväisyys Autotalo Laakkosella Lahdessa
Nuorten aikuisten asiakastyytyväisyyskysely Sähäkkä Oy:n palveluihin
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n asiakastyytyväisyys 2011
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja uusien asiakkaiden kartoitus
Asiakastyytyväisyystutkimus Ravintolatalo Pataruukki
Asiakastyytyväisyys Arvin Grillissä
DU:n asiakastyytyväisyystutkimus
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Tapahtuman laadun kehittäminen Puukko- ja käsityöfestivaaleille: Tulosten arviointi kuiluanalyysia hyödyntäen
Asiakkaan kokema palvelun laatu - Case: Hotelli Ukko
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case K-market Pirkka
Tässä tutkimuksessa tehtiin asiakastyytyväisyystutkimus ja palvelun laadun mittaus opinnäytetyön tilaajalle Vakuutusyhtiö x:lle. Toimeksiantajalla ei ollut ennestään tietoa asiakkaidensa tyytyväisyydestä tai palvelun laadusta asiakaspalvelussa.  Tavoitteena oli saada selville senhetkinen asiakastyytyväisyys ja luoda kehitysehdotuksia Vakuutusyhtiö x:n asiakaspalveluun.   Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksella asiakkaille puhelinkyselynä. Tutkimuksessa asiakkailta tiedusteltiin asiakaspalvelijan ominaisuuksia ja palvelumallin mukaista toimintaa. Vastauksia tutkimukseen saatiin 438 kappaletta ja vastausprosentti oli 47,6 %. Työn teoriaosuudessa käsitellään ensin palvelua, palvelujärjestelmän osatekijöitä, asiakaspalvelijan ominaisuuksia ja puhelintyöskentelyä. Lisäksi osiossa käydään läpi Vakuutusyhtiö x:n palvelumalli. Työn toisessa teoriaosuudessa käsitellään asiakkuutta ja asiakastyytyväi-syyttä. Tutkimuksen mukaan asiakkaat olivat pääosin tyytyväisiä asiakaspalvelijan ominaisuuksiin. Suurin osa asiakkaista kokivat, että asiakaspalvelun työntekijät ovat asiantuntevia ja ystävällisiä ja että heidät tavoittaa tarpeen vaatiessa nopeasti. Palvelumallin käytössä Vakuutusyhtiö x:n asiakaspalvelussa sen sijaan on parannettavaa. Tutkimuksessa selvisi, että asiakkaalle tarjotaan harvoin uusia vakuutuksia tai kerrotaan uusista palvelumahdollisuuksista. Toisaalta asiakkaat kokivat, että asiat tulivat kerralla kuntoon ja asiakaspalvelija sai heidän ongelmat ratkaistua.
"Kirjastoauto on hyvä hyvä!" : Asiakaskysely Tornionlaakson kirjaston kirjastoauton käyttäjille
Asiakastyytyväisyystutkimus Case My Dreamhome -nettikauppa
Asiakastyytyväisyystutkimus Oulaisten ammattiopiston Herkkuvakasta
Yllästunturin luontokeskus Kellokkaan asiakastutkimus 2011
Asiakastyytyväisyys Vaasan kaupunginteatterissa
Asiakastyytyväisyyden parantaminen
IATA/UFTAA Travel Agent ID Cardin asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Jämsän seudun museoiden asiakasprofiili ja kehittäminen asiakaspalautteen pohjalta.
Asiakastyytyväisyystutkimus Case yritykselle
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen case Hernesaaren Ranta Oy
Tiivistelmä:
Tutkimus palvelun laadusta Lapland Safaris North Oy:ssä
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Merkkikorjaamon asiakastyytyväisyyden mittaaminen : Autotalo Laakkonen Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Asiakastyytyväisyys ja ympäristöystävällisyys hotelli Cumulus Lappeenrannassa
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Hong Kong Huittinen Oy
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Asiakastyytyväisyyden parantaminen katsastustoiminnassa
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Asiakkaiden kokema palvelun laatu Retulansaaren lomamökeissä
Palvelun laatu poliklinikalla : tyytyväisyyskysely Porin kaupunginsairaalan sisätautien ja kirurgien poliklinikalla asioineille asiakkaille
Palvelun laatu - Sea Golf Rönnäs : asiakastyytyväisyystutkimus 2000
Asiakastyytyväisyysmittaus : Case Skafferiet ar Ritz
Metallimyymälän yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyyden mittaaminen
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen : Case: Kahvila X
Suomen Tilastopalvelu Oy:n ja Hermelin Nordic Research Oy Ab:n tunnettuus
Ikääntyneiden kirjastonkäyttäjien tyytyväisyys Pirkkalan pääkirjaston palveluihin
Tiivistelmä: Suomen Tilastopalvelu Oy:n ja Hermelin Nordic Research Oy Ab:n tunnettuus.
Asiakastyytyväisyys yrityksen voimavarana : Nome Oy
Asiakastyytyväisyys Tapiola-ryhmän Hyvinkään ja Riihimäen toimistoissa
Hyötyajoneuvoasiakkaiden asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen  Business to business - markkinoilla : Case: Palojoki-Yhtiöt
Puun kulku metsästä markkinoille sekä asiakastyytyväisyyskysely Junnikkalan saha Oy:lle
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Aikuissosiaalityö
Sisäisten asiakkaiden tyytyväisyys Patria-konsernin talouspalvelukeskuksen palveluihin
Asiakastyytyväisyyskysely: Männistön Autohuolto Oy
Hotelli-Ravintola Alman asiakastyytyväisyys
ASIAKASTYYTYVÄISYYS JA YRITYKSEN TOIMINNAN PARANTAMINEN : Case: Kotkan ja Haminan Seudun OP-Kiinteistökeskus
Bar & Coffee Havanan asiakastyytyväisyystutkimus : opinnäytetyö
Asiakastyytyväisyyskysely hankintaosaston sisäisille asiakkaille
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kotipizza Hämeentie
Asiakastyytyväisyys psykiatrisessa kuntoutumisyksikössä
Potilastyytyväisyyskyselyjen vertailu ja kyselykaavakkeen tuottaminen Vaasan keskussairaalan laboratorion käyttöön
Asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen
Asiakasuskollisuuden muodostuminen jäsenyyteen perustuvien palvelujen kontekstissa : Case SatsElixia
Asiakastyytyväisyyskysely : Case Brasserie & Bar Fondis
Putiikki Amanda asiakaskysely
Asiakastyytyväisyystutkimus Ehrensvärd-seura ry:lle
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Etelä-Karjalan keskussairaalan päivystys
Asiakastyytyväisyystutkimus lakisääteisen tapaturmavakuutuksen korvauspalvelusta. Case: Fennia
Asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus, Gym 99 Oy
Lahden seudun liikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Hong Kong Porin myymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Bar & Coffee Havanan asiakastyytyväisyystutkimus.
Loppukäyttäjän asiakastyytyväisyys verkoston toiminnasta metalliteollisuudessa
”Kouluruoka on yleensä ok” - Asiakaspalaute Loimijoen Kuntapalveluissa
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät asiakassuhteen elinkaaren aikana
ASIAKASTYYTYVÄISYYSTUTKIMUS JA KEHITYSEHDOTUKSET  : Case Lupsakka
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus case: Würth Oy
Sähköisen palvelun asiakastyytyväisyys
Hotellin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Ravintola Mamma Maria, Lahti
"AINOO ON TIETYSTI, ETTÄ ENS KERRALLA OIS JOKU VIELÄ PAREMMIN" : Asiakastyytyväisyystutkimus case Rantasipi Tropiclandia
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät ravintola-alalla. : Asiakastyytyväisyystutkimus ravintola Popino Oy:lle.
Jäsentyytyväisyystutkimus Vaasan Liikekeskusta ry:lle
Vakuuttaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Asiakaspalautteen keruun kehittäminen Case: Kisakallion Urheiluopisto
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : mielenterveys- ja päihdepalvelut
Asiakastyytyväisyystutkimus: Huvipuisto Wasalandia Oy
Millaista palvelua Tampereen Vilasta saa? : Palvelun laadun kartoitus  haamuasiakastutkimuksen keinoin
Asiakastyytyväisyystutkimus ResMed Finland Oy:n huolto-osastolle
Kokoustilanne sujuvaksi : Asiakastyytyväisyys Ravintola Kaarlessa
Kohti kilpailukykyä : case: Perheniemen evankelinen opisto
Asiakastyytyväisyystutkimus : (Case Sodexo Park Vaasa)
Liminganlahden luontokeskuksen asiakastutkimus 2013
Asiakastyytyväisyystutkimus case: Vammalan Villihinta Oy
Tiivistelmä:.
Asiakaspalveluyksikön asiakastyytyväisyys Case: Valopaino Oy
Matkailukeskus Rauhalahden asiakasprofiilitutkimus
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Asiakastyytyväisyys ja sen kehittäminen eräässä rautakaupassa
Toimintasuunnitelma poikkeustilanteiden varalle : LähiTapiola Loimi-Häme
Palvelumuotoilua Länsirannikon turvapalvelut Oy:lle
Asiakastyytyväisyys palveluliiketoiminnassa: Case isännöintiyritys
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
Tämä opinnäytetyö on tehty eräälle teknologia-alan yrityksen hankintaosastolle. Työn tilaajaan nimeä ei tässä raportissa mainita. Työstä on myös poistettu asiat, joista opinnäytetyöntilaajaan nimen voisi tunnistaa. Yrityksessä on otettu käyttöön keskitetty hankintaprosessi vuonna 2009. Opinnäytetyön aiheena on etsiä mahdollisia kehityskohteita kohdeyrityksen hankintaprosessista ja selvittää hankintaosaston sisäisten asiakkaiden tyytyväisyyttä hankintaosaston toimintaan. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena on selvittää kuinka hyvin sisäiset asiakkaat ovat hyväksyneet nykyisen keskitetyn hankintaprosessin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja tiedonkeruu tapahtui puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Laadullinen tutkimus valittiin, koska haluttiin selvittää sisäisten asiakkaiden mielipiteitä ja kehitysehdotuksia eli ei-mitattavia asioita. Haastateltaviksi valittiin 5 henkilöä yrityksen eri osastoilta. Tietoperustana käytettiin hankintatoimen organisoinnista ja sisäisestä asiakkuudesta kertovaa kirjallisuutta. Yleisesti ottaen haastateltavat olivat tyytyväisiä hankintaosaston tarjoamaan palveluun. Keskitetty hankintaorganisaatio on hyödyttänyt yritystä monella tavalla. Taloushallinnon työ on helpottunut merkittävästi ja logistiikkakuluissa on säästetty. Myös yrityksen varastojen hallinta on tehostunut. Keskitetyn hankintatoimen huonona puolena nähtiin sisäisten asiakkaiden heikentynyt näkymä tavarantoimittajiin. Myös kaventuneet tehtäväkentät nähtiin heikentävän työn mielekkyyttä. Työntilaajalle haastattelut antoivat tärkeää tietoa sisäisten asiakkaiden suhtautumisesta nykyiseen hankintaprosessiin. Tämä opinnäytetyö toimii eräänlaisena katselmuksena toteutuneesta prosessimuutoksesta. Kehitysehdotuksena on sisäisten asiakkaiden näkyvyyden parantaminen ostotilauksien etenemiseen ja tarjouspyyntölomakkeen laatiminen markkinoinnin tarpeisiin.
YHTEISTYÖTÄ LAPSEN PARHAAKSI : Tyytyväisyyskysely Nummen koulun aamu- ja iltapäivätoimintaan osallistuville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Markkinointitutkimus Ypäjän Hevossairaalalle
Asiakastyytyväisyys Teknikmagasinet
Asiakastyytyväisyys Laivakahvila Hailuodossa
VERTAILU VIESTINNÄN JA ASIAKASTYYTYVÄISYYDEN MUUTOKSISTA  : Vaasan Yrittäjät ry:n jäsenistö
Asiakastyytyväisyystutkimus Night Valjuksessa
Liike- ja henkilöstölahjojen yritysmarkkinointi Keski- ja Pohjois-Suomen alueella : liike- ja henkilöstölahjatoimittajan valintaan vaikuttavat asiat = Business-to- business marketing of business and personnel gifts in central and  northern Finland : factors affecting the choice of the supplier
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen Mattokeisari Oy:ssä
Juhlasuunnitelma : Case: Sepänniemen lomakylä
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus ResMed Finland Oy:n huolto-osastolle.
Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän järjestämän rokotustilaisuuden asiakastyytyväisyyskysely
Asiakastyytyväisyys verkkokaupassa : Case Kirjohelmi-nettikauppa
Kahvilan kannattavuus : K- Supermarket Kuninkaankulman kahvila
Jämsän seudun museoiden asiakasprofiili ja kehittäminen asiakaspalautteen pohjalta
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto X
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Asiakastyytyväisyystutkimus CASE: Stockmann urheilu Itäkeskus
Kuraattorityön systemaattisen asiakaspalautteen keräämisen suunnitelma
SciFest-tapahtuman asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus : KOy Wanha Villatehdas
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen tavaratalossa : tutkimuskohteena Joensuun Kauppakadun Citymarket
Asiakastyytyväisyyskysely Helsingin Kampin ja Ruoholahden Fenno Optiikka -liikkeissä
Asiakastyytyväisyystutkimuksen hyödyntäminen asiakaspalvelun kehittämisessä - case Tekniset Rajala
Asiakastyytyväisyyskysely HH Embryon keinosiemennysasiakkaille
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
X-Treme Hunter Oy:n asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyys helluntaiseurakunnassa
Liikunta-alan yrityksen asiakaspalvelun kehittäminen - Yritys X
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen case: Yritys X
Metso Paper Järvenpään Service Excellence Centerin asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä.
Tapahtumasta onnistunut elämys : case: Ehkäisevän työn päivä 2014
Asiakastyytyväisyystutkimus palvelun kehittämisen näkökulmasta - Case: KL Sport Oy
Tiivistelmä: DU:n asiakastyytyväisyystutkimus.
Hyvää asiakaspalvelua : asiakastyytyväisyys vakuutusyhtiö X:ssä
Tiivistelmä: Suunnittelutoimiston laadunhallintajärjestelmä.
Verkostosijoittajien tyytyväisyys NWI markkinointi Oy:n Start- ja Special-koulutuksiin sekä oman sponsorin toimintaan = Network invertors' customer satisfaction with NWI merketing LTD's start and special training with their own sponsor
Jäsentyytyväisyystutkimus : Case Tennis-61 Ry Vaasa
Työhyvinvoinnin kehittämishanke - CASE: Restel, Hartwall Areena ja Helsingin Jäähalli
Asiakastyytyväisyys Tampereen Autokeskuksen BMW-huollossa
VAMK-täydennyskoulutusten asiakastyytyväisyys
Yrittäjäyhdistyksen jäsentyytyväisyys ja imago : Case-Oulaisten Yrittäjät ry
Asiakastyytyväisyys ja lähiruoan merkitys hotellin aamiaistarjonnassa : Case Kylpylähotelli Sani
Asiakastyytyväisyys SPR:n ystävätoiminnassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Inex Partners Oy:n Limingan terminaalin jakelualueen myymälöille
Palvelun laatu Murikanranta Oy:ssä
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: Yritys X
Asiakastyytyväisyystutkimus K-market Pomeranssille
Asiakaskokemuksen seuranta
Kuopion Komediafestivaalin asiakastyytyväisyyskysely
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Suomen LVI-Tukku
Asiakastyytyväisyyskysely Kajaani Tanssii -tapahtumaan
Hoidon laatu ja hoitohenkilökunnan työhyvinvointi tehostetun palveluasumisen yksiköissä
Espoon Starkin sahauspalvelun ja kuljetuspalvelun asiakastyytyväisyys
Matkailutulo- ja asiakastyytyväisyystutkimus Kainuun kennelpiiri ry:n Tamminäyttelystä 2009 Kajaanissa
Ruokalistan analysointi ja suunnittelu : Case Teboil Rapumerta
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: LVI-DAHL Oy Seinäjoki
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Asiakastyytyväisyyden kehitys Ravintola Raffaello caféssa
Kampaamon asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : Case Rantasalonki
Asiakas omaksi Kuntokeskus Kokko Gymillä
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Asiakastyytyväisyys ja yrityskuvatutkimus
OPISKELIJARUOKAILUN ASIAKASTYYTYVÄISYYS, Case Amica-opiskelijaravintolat Vaasassa
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys case Rosenlew RKW.
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus.
Palvelualojen merkitys suomen BKT:stä on kasvanut 50:stä 65 %:in 33 vuodessa. Tämä tarkoittaa, että palvelun tarjoajien on enemmän ja enemmän huomioitava asiakastyytyväisyys ja asiakkaan tarpeet. Turvallisuusalalla asiakkaan on voitava luottaa tuotteeseen ja yritykseen joka tuotetta myy. Kun nämä kaksi muuttujaa ovat keskiössä uuden palvelun luonnissa, on otettava paljon huomioon. Opinnäytetyössä käytin palvelumuotoilua keinona suunnitellessani palvelun joka huomioi asiakkaan ja on taloudellisesti kannattava. Palvelumuotoilu käyttää muotoilunalojen keinoja. Se liittää palvelun tarjoajan ja asiakkaan palvelun suunnitteluun ja parantamiseen. Kun palvelua suunnitellaan, asiakkaan tarpeet otetaan huomioon, ja luodaan palvelu myös palvelun tarjoajalle taloudellisesti kannattavaksi.
Hakametsän jäähallin myyntipisteiden arviointi asiakastyytyväisyyskyselyn avulla
Majoittuvien asiakkaiden tyytyväisyys : Case Hotel Sorsanpesä
Asiakastyytyväisyyskysely Veho Hyötyajoneuvoille
Toimeksiantaja on Taloushallinto A ja se on keskisuuri tilitoimisto, joka tarjoaa taloudenhallintapalveluita yrityksille. Se työllistää satoja työntekijöitä ja sillä on useita toimipisteitä ympäri suomea. Asiakkaita on tuhansia eri toimialoilta. Taloushallinto A tarjoaa yritysasiakkaille kirjanpidon, palkanlaskennan, tulosseurannan sekä osto- ja myyntilaskutuksen palveluita. Lisäksi on myös usean alan asiantuntijoita tarvittaessa tukemaan muita palveluita. Yrityksellä on useampi oma ohjelmisto asiakkaita varten, jolla he voivat hoitaa päivittäiset yrityksen tarpeet ja samalla näkevät mitä yritykselle kuuluu, sekä myös hieman ennustaa tulevaisuuden menoja, tuloja ja tarpeita. Työn tavoitteena on parantaa asiakaspalvelua ja näin ollen myös vähentää asiakaspoistumaa. Teoriaosa koostuu siitä, mitä asiakaspalvelija vaaditaan, minkälaisia erilaisia heitä on ja mitä on hyvä asiakaspalvelu, sekä erityisesti miksi asiakaspalvelu on niin tärkeätä. Päätuloksena on excel, jonne kootaan kaikki asiat, joissa asiakas on esittänyt tyytymättömyyteen saamansa palveluun. Nämä käydään viikoittain läpi ja koetetaan etsiä mahdollinen ratkaisu asiakkaan ongelmaan. Lisäksi on kaavio siitä, miten tulee toimia kun asiakas ilmaisee tyytymättömyytensä. Excelillä on hyvä seurata sitä, mihin teemoihin liittyen asiakkaat ottavat yhteyttä ja sen avulla saa kuvan siitä, missä olisi eniten parannettavaa jos jokin asia toistuu. Jatkoa varten olisi hyvä saada jonkinlaiset mittarit, jolla voisi työn onnistumista mitata. Asiakaspalautekyselyitä tehdään talossa paljon, joten ne ovat tarkkaan hallittuja. Tämänhetkinen mittari on ainoastaan toistuvuus, eli ottaako asiakas useammin saman ongelman puheeksi.
Asiakastyytyväisyyden vertailu Jyväskylässä ja Ikaalisissa : Case Rantasipi Kylpylähotellit
Nord-lock Finland Oy:n toiminnan laatu
Asiakastyytyväisyyskysely : Sportia Jyväskylä
Espoo Blues asiakastyytyväisyyskysely 2014
Huonekalumyymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus Rantasipi Forssalle
Tulotarkastus
Asiakastyytyväisyyden tavoittelu hyödyttää Alkoa : vai hyödyttääkö? / J. Putkonen & A. Länsiluoto
Kivijalkamyymälä osana verkkokaupan asiakastyytyväisyyttä
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyden muodostuminen tavaratalossa.
Asiakastyytyväisyys Original Sokos Hotel Villassa hotellivierailun aikana
Asiakastyytyväisyyskysely uudistettuun verkkokauppaan : Case: Reima Oy
Mäkihypyn ja yhdistetyn maailmancupin osakilpailun kävijätutkimus 23.2.2016
Asiakastyytyväisyyskysely Red Events Oy:lle
Markkinointiviestintäkanavien tehokkuus ja palvelun laatu  : case Nakkilan Napakat ry
Kuntoutusasiakkaiden asiakasprofiili ja heidän arvionsa palveluiden laadusta kuntoutuslaitoksessa : case Kylpylähotelli ja kuntoutus Peurunka
Asiakastyytyväisyystutkimus Kausalan Agrimarketille ja Multasormelle
Asiakastyytyväisyystutkimus - case Omasali Oy
Kaapelivalmistuslinjan käyttöönoton kehittäminen
Valvontaohjelma eMaintenancen toiminta ja kehittäminen
Riipisen Riistaravintolan asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: K-market Mimmi
Asiakastyytyväisyyden merkitys vähittäiskaupassa
Jaanan Kengän asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Asiakkaiden kokemukset Alén consulting Oy:n palvelusta : keväällä 1999 toteutetun asiakastyytyväisyystutkimuksen tulokset
Asiakastyytyväisyystutkimus ja palvelun laatu Case: Kone-Glans
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Metso Paper Järvenpään Service Excellence Centerin asiakastyytyväisyystutkimus.
Terveysvalvonnan prosessien kehittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn pohjalta
Isännöitsijäyrityksen asiakastyytyväisyysselvitys
Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tyytyväisyys opintotoimiston palveluun
Asiakastyytyväisyys Lely-tiloilla
Asiakastyytyväisyys Case:Anttila Espoonlahti
