http://www.yso.fi/onto/yso/p7219 oikeustapaukset
oikeustapaukset oikeustapaukset
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1, 1994, tammi-kesäkuu : 1-60
Vastuunrajoitusehdon sitovuus elinkeinonharjoittajien välisessä kiinteistönkaupassa : KKO 2012:72
Velaksianto. Korko. Pankki
Oliko kysymys yleishyödyllisestä yhteisöstä? : apurahasäätiötä koskevan tapauksen KHO 2015:125 arviointia
KKO 1994:34. Avioliitto. Omaisuuden ositus. Pesänjajaja
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1996 A, Yleinen osa
Uusperheiden perhe- ja perintöoikeudelliset haasteet
Churbergin juttu : maisteri Churbergin valituskirja prokuraatoriin ynnä liitteitä
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : A : yleinen osa = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : A : allmänna delen. 1991 : [74. vsk.]
KKO 2011:5 : annettiinko sijoitussidonnaisesta vakuutuksesta riittävät tiedot?
KKO 2007:91 : myyjän kunnianvastainen ja arvoton menettely asuntokaupassa
KKO 2013:74 : asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksen päätösten pätevyys, hallituksen toimivaltaisuus ja yhtiökokouksen koolle kutsuminen
KHO 2012:31 : maankäyttösopimuksen määritelmä ja sen merkitys
Oikeusturva : kehittyvä perusoikeus?
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1,99, 1999, tammi-kesäkuu : 1-80
Ordre public -periaatteen soveltamiskynnys : näkökohtia ulkomaisen sijaissynnytysjärjestelyn rajat ylittävistä oikeusvaikutuksista
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
KKO 2012:101 : takautuva vaatimus sopimusketjussa
Pois hakutuloksista, pois mielestä?
Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Vuokranalennus [KKO 1994:96]
KKO 1994:38. Asunto-osakeyhtiö. Huoneiston ottaminen yhtiön hallintaan
Oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2007:24
KKO 1994:60. Asianomistajarikos. - Syyte. - Syyttämispyyntö
KKO 1993:107. Kysymys perusteista ja syyn ilmoittamisesta jäsentä yhdistyksestä erotettaessa
Sopimuksellisuus julkishallinnon järjestämisessä
KHO 22.5.1995, 3318-3320/4/94, n:ot 2282-2284. Viran lakkauttaminen. Virkasuhteen irtisanominen. Virkamiehen uudelleensijoittaminen
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Oikeus tietojärjestelmän lokitietoihin : KHO 2014:69
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtakirjataistelu
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Vastakuulustelu ja henkilötodistelun hyödyntäminen : Schatschaschwili v. Saksa (EIT)
KKO 1994:40. Huoneenvuokra. Liikehuoneisto. Alivuokrasuhde
Pakkokeino. Takavarikko. Muutoksenhaku
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Obergefell v. Hodges 576 U.S. (2015) : perustuslain 14. lisäys turvaa samaa sukupuolta oleville pareille oikeuden solmia avioliitto
Vastoin tahtoa vastuunalaiseksi yhtiömieheksi : ratkaisun KKO 2012:41 yhtiöoikeudellista arviointia
Tutkintavankeus
KKO 2012:98 : todennäköisyystahallisuus tappotahallisuuden alarajana
Suojelupoliisi ja ulkomaalaisten turvallisuuden arvioiminen - näkökohtia ratkaisujen KHO 2007:47 ja 48 pohjalta
Kansalaisten heikko mutta yhdenvertainen oikeus perheenyhdistämiseen : EIT suuri jaosto: Biao v. Tanska 2016.
Yleinen maksumoraali ja velkajärjestelyn myöntäminen : velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt KKO:n käytännössä
KKO 1994:104. Testamentti. Keskinäinen testamentti. Testamentin moite
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
KKO 1995:130, saneerausmenettely
KKO 1997:60 Oikeudenkäyntimenettely. Riita-asia. Takaus. Takauksen vanhentuminen
KHO 23.1.2013/266 KHO:2013:12 : kunnallisasia - valitusoikeus - asianosainen - ulkokuntalainen - tarjouskilpailu - tarjouksen tekijä
Immateriaalioikeuksien hakumenettelyjen väärinkäyttö kilpailuoikeuden näkökulmasta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1996, tammi-kesäkuu. 1-90
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1998, heinä-joulukuu 29-86
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
KKO 1997:108. Tapon yritys. Tahallisuus. Vaaran aiheuttaminen. Kotirauhan rikkominen. Rikosten yhtyminen. Lainkonkurrenssi
Merimies on eri mies : huviveneily ja  merilaki (KKO 2010:79)
Oikeusvoima, syyte
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1993 A, Yleinen osa
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta ratkaisu keskustelupalstan ylläpitäjän vastuusta : Delfi vs. Viro
KKO 2008:31 : voiko urakoitsija joutua vastuuseen yli välittömän sopimussuhteen?
Perintö, perinnönjako, avioliitto, omaisuuden ositus
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : A : yleinen osa = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : A : allmänna delen. 1990 : [73. vsk.] = [73. årg.]
Panttioikeudellisia havaintoja ratkaisusta KKO 2005:131
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Oulun poliisi tehostaa etsintää : viime tipassa perutetut oikeudenkäynnit ongelma erityisesti suurissa tuomipiireissä
Kiinteistökauppa yksityisoikeudellisena sopimuksena
KHO:2006:80 : maankäyttö ja rakentaminen, lunastus, lunastusperusteet, yleiskaava, kunta, maapolitiikka, maanhankinta
KKO 1997:189 Sopimus. Sopimuksen syntyminen
KKO 1996:101 Liikennerikkomus. Esitutkinta
Vastaperiaateajattelu ja oikeusmurhan skeema oikeustapauskommentaarin valossa esitettynä
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
KKO 2010:45 ja KKO 2010:46 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. osa 2.
Lunastuslausekkeen tehottomuuden korjaantumisesta : oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2013:75
[Maanmittaus-lehden oikeustapaukset]
Sivuomaisuus osituksen sovittelussa
KKO 1996:59 Naapuruussuhde. Vahingonkorvaus. Kiinteistön omistajan vastuu. Ankara vastuu
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1998, tammi-kesäkuu 1-28 : kahdeksaskymmenesensimmäinen vuosikerta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1997, tammi-kesäkuu. 1-106
Tekijänoikeus
"Riiteleminen on pienelle ihmiselle raskasta" : selvitys syrjinnän uhrien oikeusturvakeinojen saavutettavuudesta ja vaikuttavuudesta
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yhdistymisvapaus : työtaisteluoikeutta vaiheittain
KKO 1994:115. Osakeyhtiö. - Osakeluettelo. - Osakkeen luovuttaminen
Rikosoikeudellisia harjoitustapauksia
Perusteettoman edun palautus, saamisen vanhentuminen, yhteisomistus
Raiskausoikeudenkäynti : totuuden tavoittelua vai mielentilojen rekonstruointia?
KKO 1996:129 Muutoksenhaku
Konkurssi
Henkilöverotus
FINLEX : kuluttajansuojaviranomaisten oikeustapausrekisteri
KKO 2010:41 ja sen arviointi laajemmassa kontekstissa
Isyyslaki
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Hallinto-oikeustuomarin esteellisyys, verotus ja KHO 2010:83
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1995 : [1], tammi-kesäkuu : 1-125
Työnantajan maksamat koulutuskustannukset työntekijän tuloverotuksessa : KHO 2014:161
Sananvapaus ja lojaliteettivelvollisuus työsuhteessa
Vahingonkorvausoikeudellisia oikeustapauksia
Yhteinen vankeusrangastus
Laittoman maahantulon järjestäminen ja laintulkinta : KKO 2010:6
Suullinen käsittely veroprosessissa (KHO 2007: 67-68)
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
KKO 2012:75 : virhevastuuvelan vanhentumisen katkaisu
Konkurssi. Asunto-osakeyhtiö. Huoneenvuokra. -.
Sopimus. Aiesopimus. Esisopimus. Oikeustoimi. Oikeustoimen tulkinta
Kuvaelmia Kajaanin kaupungista v. 1651-1700 ja 1723-1809
Oikeudesta anonyymiin julkisen vallan käyttöön
Osakkeenomistajan muutostyöoikeuden laajuus asunto-osakeyhtiössä : KKO 2011:39
Vahingonkorvaus. Työntekijän korvausvastuu
Tiivistelmä englanniksi.
Euroopan unionin tuomioistuimen tuomio C-461/11 asiassa Radziejewski (8.11.2012) : yksityishenkilön velkajärjestely hiertää eurooppalaisessa insolvenssioikeudessa
KHO 11.11.1994 (vuosikirja). Verovelvollisuus. Yleishyödyllinen yhteisö. Taksiyhdistys. Ennakkotieto
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
KHO 2014:1 : moniarvoisuuden voitto
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
KKO 1995:178 Oikeudenkäyntimenettely. Asianosaisen kuuleminen
Onko rakennus jaollinen esine? : KKO 2010:35 ja rakennuksen jakamattomuus
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1, 1995, tammi-kesäkuu : 1-25
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Korkeimman oikeuden ratkaisuja = Avgöranden av Högsta domstolen. 2, 1994, heinä-joulukuu : 61-145
Korkeimman oikeuden ratkaisuja
Tulihta-juttu uudella kierroksella : eduskunnan oikeusasiamies ja korkein oikeus vaativat selvityksiä
Vahingonkorvaus. Kiinteistönomistajan vastuu. Asunto-osakeyhtiö
Oikeustapausharjoitukset velvoiteoikeuden opetuksessa
KKO 1994:54. Velaksianto
KHO 27.7.1994 (vuosikirja). Verovelvollinen
Vahingonkorvaus. Takautumisoikeus
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1996, heinä-joulukuu. 91-156
Petolinnun pesäpuun ympäristön rauhoittaminen turvetuotannon ympäristöluvan yhteydessä : KHO 2015:3
Samastaminen : KKO 2015:17
KKO 1996:128 Factoring. Väitesuoja
KKO 1997:58 Ylimääräinen muutoksenhaku. Tuomion purkaminen riita-asiassa. Takaus. Omavelkainen takaus
Vakuutussopimus. Vakuutusehtojen muuttaminen. Todistelu
Tuomioistuinratkaisut ympäristöasioissa 2001-2005
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 2, 2002, 2002, heinä-joulukuu 58-124
Yleisölle välittämisestä : Euroopan unionin tuomioistuimen ratkaisu asiassa C-607/11
Avioliitto, omaisuuden ositus
TILINTARKASTAJAN VAHINGONKORVAUSVASTUU : Oikeustapauksia vuosilta 1991–2008
KHO 2011:40 : liikesuhteesta kieltätyminen, tuotteen ominaisuudet ja hinnoittelu määräävän markkina-aseman väärinkäytön kiellon näkökulmasta
Itsekriminointisuojaa loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto : KKO 2012:45
Sopimus. Sopimuksen syntyminen. Rakennusurakka
Johdatus oikeudellisten konstruktioiden kinetiikkaan
KKO 2010:82 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. 3. erä
KKO:n ratkaisut kommentein 1998:I lähtien.
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Saamelaisuustulkinnan uudelleenlinjaus - heađis vuorrádussii?
Lyhennelmiä terveydenhuollon kantelupäätöksistä : Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ja lääninhallitukset 2006
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1996 B, Verotus
Rekisteristä poistetun yhtiön puhevallan käyttö ja perusoikeusargumentaatio yhtiöoikeudessa : KKO 2010:84
Lesken eläessä toimitettava jako (PK 3:5a) ja eloonjääneen puolison tasinkoprivilegi : KKO:n ratkaisun 1999:104 arviointia
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1991
Oliko säätiön myymistä osakkeista saadut tulot sen veronalaista tuloa vai ei? : ratkaisun KHO 2011:89 arviointia
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
KKO 1994:140. Oikeustoimi. Oikeustoimen kohtuullistaminen
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1993, tammi-kesäkuu. 1-92
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
KKO 2013:65 : väärennysaineiston hallussapito ja laintulkinta
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Merioikeus. Pelastuspalkkio
Julkisten hankintojen tarjouskilpailuun liittyvä vahingonkorvausvastuu - KKO 2011:54 (ään.)
Takaus. Vakioehdot. Takauksen vanhentuminen. Omavelkainen takaus
Yksityishenkilön velkajärjestely, maksuohjelma
KKO 2013:50 : laiton uhkaus ja vihapuheet
Rikosvahingon korvaaminen Petos
KKO:n ratkaisut kommentein
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
Ratkaisu KKO 2005:122 niin sanotun myrkkypillerin osalta
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1997, tammi-kesäkuu 1-66
Välitystuomio hakee paikkaansa : KKO 2016:51
Mikä on yleishyödyllisen yhteisön saamaa elinkeinotuloa? : ratkaisun KHO 2008:84 arviointia
Rajanvetoa tupakan markkinoinnissa : MAO 231:12 ja 505:12
KKO 2013:33 : vastaako alirahdinkuljettaja yli välittömän sopimussuhteen?
Ministerin kunnia
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Lainvalinta rajat ylittävissä takaisinsaanneissa : kommentti ratkaisuun KKO 2014:99
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Työoikeudellisia rikoksia koskevia päätöksiä 1991.
Avioliitto. Omaisuuden ositus
Takaus. Takauksen vanhentuminen
KHO 2014:13 : liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikka : oikeudellis-ekologisen käsitteen määrittelyä KHO:n ratkaisun valossa
Korkeimman oikeuden ratkaisuja = Avgöranden av Högsta domstolen. 2, 1993, heinä-joulukuu : 93-170
Laajalti tunnetun tavaramerkin suoja : KKO 2016:16
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1995 : [2], heinä-joulukuu : 126-215
Hölmöntölmäys : omalaatuinen matkakertomus Tornionlaaksosta vuodelta 1804.
KKO 1995:133. Panttaus
Kirjanpitorikos - ja myös kokonaisuutena arvostellen törkeä : tutkielma törkeän kirjanpitorikoksen kokonaisarvostelusta oikeuskäytännön valossa
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Korkeimman oikeuden ratkaisuja. 1992, heinä-joulukuu. 96-197
KKO 1995:60. Kiinteistön aineosa. Kiinteistökiinnitys. Kiinityksen ulottuvuus
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja. 1995 A, Yleinen osa
Poliittinen virantäyttö vai syrjintä sukupuolen perusteella? : KHO 2013:46
Jälkivalvonta ympäristönsuojelulaissa : tutkimus ympäristönsuojelulain jälkivalvontasäännösten soveltamisalojen rajautumisesta
KKO 1994:108. Vakuutussopimus. Vakuutusehdon tulkinta
Oikeustapauskommentaari ratkaisusta Spector Photo Group NV ym : EUT-asia C-45/09 (Spector-tapaus)
Takaus. Omavelkainen takaus. Ylimääräinen muutoksenhaku
KKO 1994:67 : Ennakkoperintä. Verorikkomus. Rikosten yhtyminen
KKO:n ratkaisut kommentein / toimittanut Pekka Timonen; kirjoittajat Backman, Eino [ja 98 muuta]
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 17.11.1998 asiassa C-391/95 (Van Uden) : Brysselin yleissopimus - välityslauseke - ennakkona maksettava maksu - väliaikaisten toimenpiteiden käsite
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu : oikeustapauksia vuosilta 1991 - 2008
KKO 1995:202. Tekijänoikeus. Vahingonkorvaus
"Ståhlbergin juttuja". 1.
Vesivarojen käytön kustannusten kattaminen EU:n ja Suomen oikeudessa
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
Prosessioikeudellisia harjoitustapauksia
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1989-1990
Millainen on kehäpäätelmä? Keskustelua tapauksesta KKO 1999:104
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valtion positiiviset toimintavelvoitteet ja suheellisuusperiaatteen huomioiminen
Nordic IP Moot Court -kilpailu 2015 - Kööpenhaminaan ja takaisin
[Kirja-arvostelu]
KKO 1994:60 : Asianomistajarikos. Syyte. Syyttämispyyntö
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeustapauksia
KHO 2012:32 : hankinnan tekeminen väitetyltä valtion tuen saajalta
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Välitystuomiolyhennelmiä
Miten tässä nyt näin kävi : eikö kuntien ostopalvelusopimuksista syntyneitä riitoja ratkaistakaan hallintoriitoina?
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen
Urakointisopimus
Huoneistojen hallinnan menettämisestä aiheutuvien kustannusten ja vahinkojen huomioiminen lunastushinnassa lunastettaessa kiinteistöosakeyhtiön vähemmistöosakkeita OYL 18 luvun mukaisesti - KKO 2012:64
KKO 2013:9 : jatkuva haitta ja vahingonkorvaussaamisen vanhentuminen
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Prosessioikeuden oikeustapauksia OTK-tutkinnon prosessioikeuden approbatur-arvosanaa varten. 2.
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Hätäkeskuslaitoksen toimintaan liittyvät oikeustapaukset
Oikeustilastollinen vuosikirja. 1994.
Oikeuskäytäntö [Talentum Fokus -tietokanta]
Tiivistelmä.
Tulihta-jutulle pantiin piste : Korkein oikeus hylkäsi viiden tuomitun yhteisen purkuhakemuksen
Rikosoikeuden harjoitustapauksia
Kolme korkeimman hallinto-oikeuden päätöstä tasa-arvolain 4 § :n 2 momentin tulkinnasta
Korkeimman oikeuden ratkaisuja riita-asioissa 1960
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
