http://www.yso.fi/onto/yso/p7210 luontainen uudistaminen
luontainen uudistaminen luontainen uudistaminen
Metsäkoneiden armada kyntää Näsijärveä : saaripuut korjataan huomaamattomasti
Eri maanmuokkausmenetelmien vaikutus kuusentaimien istutuksen onnistumiseen
Eräitä metsän uudistamisessa huomioon otettavia näkökohtia
Metsän uudistaminen
Metsien luontainen uudistaminen Suomessa. 1, Harsintahakkuiden ajasta harsintajulkilausumaan (1830-1948)
Taimien syntymisestä ja alkukehityksestä kulotetuilla alueilla.
Männyn, kuusen ja koivun luontainen uudistaminen nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Poron laidunnuksen vaikutus hieskoivun luontaiseen uudistumiseen : esimerkkinä korkealla alueella sijaitseva paksusammalkuusikko
Kalevi Kirjalainen, Mikkelin mlk: metsämaata ei pidetä mahona
Metsien luontainen uudistaminen
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen ja taimikon alkukehitykseen Etelä-Lapissa
Männyn luontaisen uudistamisen onnistuminen Itä-Savossa
Kuusen esiintyminen Saariselän Kuusipäällä ja siihen vaikuttavat tekijät
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Tyvikoivun kasvatus
Metsän uudistumisen tarkkailusta kovilla metsämailla ja ojitetuilla soilla sekä ojien tarkkailusta
Metsäntutkimuspäivä Seinäjoella 1984.
Metsänuudistamisen onnistuminen Kangasniemellä
Metsän uudistaminen : Määrät, menetelmät, säädökset ja valvonta
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Ylispuiden korjuun vaikutus mäntytaimikoiden kasvatuskelpoisuuteen ja arvoon Lapissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Evolla vuonna 1992 metsähoidollisesti kulotettujen ja osin ennallistamispoltetun (9 ha) metsikön luontaista kehitystä ja tilaa vuonna 2009. Tutkimuksen tilaaja on HAMK opetusmetsä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tutkimusalueen kestokoealojen (10 kpl) puulajisuhteita ja taimettumiseen vaikuttaneita tekijöitä, puiden pituuden kehitystä, hirvituhoja. Tuloksia verrattiin Motti-ohjelmistolla simuloidun virtuaalimetsän kehitykseen. Opinnäytetyön taustana oli alueelta Vanhamajamaa ym. (1996) julkaistu tutkimus, jossa oli selvitetty alueen taimettumista ja taimettumiseen vaikuttaneita tekijöitä. Tutkimuksessa käytettiin samoja kymmentä koealaa, joita Vanha Majamaa ym. tutkimuksessa käytettiin. Tutkimuksen aikana perehdyttiin kirjallisuuden kautta pohjoisten metsien palohistoriaan, ennallistamisen ekologiaan ja metsäpalon vaikutuksiin ja metsän luontaiseen uudistumiseen. Tutkimuksen tuloksena voidaan esittää, että metsänhoidollisen kulotuksen ja ennallistamalla pystyynpoltetun, poimintahakatun metsän kehitys on hyvin erilaista, vaikka molemmat alueet ovat uudistuneet luontaisesti. Tutkimuksessa selvitettiin lähimpien siemenpuiden merkitystä taimettumiselle ja tutkimustulosten perusteella voidaan esittää, että kaksi hyvän lisääntymiskyvyn omaavaa mäntyä kykenee tuottamaan riittävän määrän siementä 60 metrin etäisyydelle saakka ja varmistamaan metsänhoidollisesti riittävän taimettumisen, jos maaperän muut ominaisuudet ovat kunnossa. Motti-ohjelmistolla pystyttiin ennustamaan tarkasti koko tutkimusalueen mäntyjen runkoluvun kehitys.
Pellonmetsitys yksityistaloudellinen kannattavuus
Koivun uudistaminen ja kasvatus
Luonnonsiemennyksen ja kylvön yhdistelmä männyn uudistamisessa
Metsien uudistuminen suojametsäalueella
Vapo Oy:n Kiuruveden tuotantoyksikön suopohjien metsityskoealojen inventointi sekä metsien hakkuu- ja hoitosuunnitelma
Lahopuun merkitys kasvualustana eteläboreaalisen vanhan luonnontilaisen kuusimetsän uudistumisessa
Äestyksen ja siemenpuuston vaikutus männyn luontaiseen uudistumiseen Kuusamossa
Korpimetsien luontainen uudistaminen
Rauduskoivun luontainen uudistaminen Satakunnassa
Männyn luontainen uudistaminen siemenpuumenetelmällä Rovaniemen maalaiskunnassa
Metsäntutkimuspäivä Kannuksessa 28.11.1985
Maanmuokkauksen vaikutus luontaisesti uudistetun männyntaimikon kehitykseen Lapissa
Kuusen uudistamistulos MONTA-kokeen pienaukkohakkuin käsitellyissä metsiköissä
Tuli uudistaa metsän
Männyn luontainen uudistaminen Lapissa
Metsien luontainen uudistaminen Suomessa. 2, Harsintajulkilausumasta nykyhetkeen (1948-1986)
Metsien luontaisen uudistumisen edistämisestä
Kuusen istutus, luontainen uudistaminen ja näiden yhdistelmät kuusen uudistamisessa
Lapin lakiin perustuva metsänviljely asiakirjatilastojen valossa
Alikasvosten esiintyminen eräissä Lounais-Suomen ja Pirkka-Hämeen yksityismetsissä
Ojitettujen soiden metsittämisestä
Isokorvakärsäkkään aikuisten esiintyminen ja merkitys männyn luontaiselle uudistamiselle Pohjois-Lapissa
Reunametsän vaikutus uudistusalan luontaiseen taimettumiseen
Reunametsän käyttömahdollisuudet metsän uudistamisessa
Männyn luontainen uudistaminen siemenpuumenetelmällä Pohjois-Suomessa
Ylispuustoisten mäntytaimikoiden syntyhistoria, rakenne ja alkukehitys Lapin yksityismetsissä
Luontaisen uudistamisen antamia tuloksia yksityismailla Lounais-Suomen piirimetsälautakunnassa
Kuusen luontainen taimettuminen ojitettujen korpien muokatuilla ja muokkaamattomilla pienaukoilla ja pienillä avohakkuualoilla : tapaustutkimus Pohjois-Suomesta
Tiivistelmä: Koivun luontaisen uudistamisen onnistuminen Salon seudulla 1987-1993.
Uudistamisrästit kasvavat huolestuttavasti : metsien hoidossa ammottaa aukko
Tutkimuksia Perä-Pohjolan harsimalla hakattujen yksityismetsien uudistamisesta
Koivun luontaisen uudistamisen onnistuminen Salon seudulla 1987-1993
Metsän luontainen uudistaminen tutkimusongelmana
Kulotuksen ja maan muokkauksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja kylvötaimien varhaiseen eloonjääntiin
Metsänuudistamisen onnistuminen Someron metsänhoitoyhdistyksen alueella
Korjuu-uramenetelmä ylispuiden poistossa : tutkimus luontaisen uudistamisen ja koneellisen korjuun yhteensovittamisesta
Luontaisesti syntyneiden koivikoiden kasvupaikkaluokittelu valtapituuden avulla
Tiivistelmä, abstract, summary.
Tiivistelmä:.
Kulotuksen, hakkuutähteen ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun itävyyteen
Männyn luontaisen uudistamisen onnistuminen Lapin yksityismetsissä 1960-, 1970- ja 1980-lukujen siemenpuuhakkuissa
Alikasvos metsän uudistumispotentiaalina
Seurantatutkimus metsänuudistamistöiden toteutumisesta Pohjois-Karjalassa
Tunturimittarin tuhoamien tunturikoivikoiden ennallistuminen Kaldoaivin ja Paistunturin alueilla
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen Etelä-Lapissa
Metsänhoidolliset hakkaustavat ja luonnollinen metsänuudistus
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lahopuun merkitystä kuusivaltaisen luonnonmetsän uudistumisessa. Tutkimme tätä mittaamalla kuusentaimien määrää ja kasvua lahopuulla ja muilla metsän kasvualustoilla. Muut kasvualustaluokat olivat sammal sekä karike/muu. Lisäksi analysoimme lahopuun vedenpidätysominaisuuksia ja hiili-typpisuhdetta (C/N), jotka kuvaavat eri lahovaiheessa olevan lahopuun laatua kasvualustana. Osoitimme, että vanhassa kuusivaltaisessa metsässä lahopuulla kasvaa lähes kolmannes taimista vaikka lahopuukasvualustan osuus pinta-alasta on vain 2 %. Lahopuulla on siis tärkeä merkitys luonnonmetsän uudistumisessa. Erityisen runsaasti taimia kasvoi lahoasteen 4 maapuilla (lahoasteluokittelu 1-5, jossa 5 on pisimmälle lahonnut). Pitkälle lahonneet maapuut ovat siis taimille hyviä itämisalustoja ja taimien pituuskasvu pitkälle lahonneella puulla ei poikennut muilla kasvualustoilla havaitusta. Muiden lahoasteiden maapuilla taimien keskipituus ja pituuden keskimääräinen vuosikasvu olivat puolestaan pienempää kuin ympäröivällä metsänpohjalla kasvavilla taimilla. Lahopuu on hyvin typpiköyhä kasvualusta, mutta sillä on hyvät vedenpidätysominaisuudet. Lahoamisen edetessä sekä vedenpidätyskyky että typpipitoisuus kasvavat..
Maa ja metsän uudistuminen
4H- taimikasvatus ja 4H- taimilla viljeltyjen alueiden onnistuminen Parkanon alueella
Turvepeltojen metsityksen onnistuminen Pohjois-Savon metsälautakunnan alueella 1970- ja 1980- luvuilla
Luontainen uudistus vankan tiedon pohjalle : siemensatotutkimus palvelee puuntuottajia
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Luontaisen taimettumisen ekologiset perusteet ja menetelmät
Selvitys Leijansuon varputurvekankaalla luontaisesti syntyneen taimikon tilasta
Metsäntutkimuspäivä Suomussalmella ja Sotkamossa 1983
Pohjavedenpinnan etäisyyden, sääolojen ja kasvillisuuden vaikutus taimettumiseen turvemaalla
Maanmuokkauksen ja puustonkäsittelyjen vaikutus kuusen ja hieskoivun luontaiseen uudistumiseen Keski-Lapin korkeilla mailla
Männyn luontainen uudistaminen siemenpuumenetelmällä
Huono käpyvuosi : siemensatoennuste auttaa hakkuiden suunnittelussa
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Kokemuksia konekylvöstä maanmuokkauksen yhteydessä Metsähallituksen Parkanon yksikössä
Tutkimuksia Perä-Pohjolan harsimalla hakattujen yksityismetsien luontaisesta uudistumisesta
Männyn luontaisen uudistamisen edellytykset Savonlinnan metsänhoitoyhdistyksen alueella vuoden 1993 toteutuskohteilla
Männyn siemen laadun merkitys luontaisessa uudistamisessa Itä-Lapissa
Rauduskoivua luontaisesti rehevillekin paikoille
Kasvillisuuden ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun taimettumiseen varpu- ja puolukkaturvekankailla
Lapin luontaisesti syntyneiden männyntaimikoiden harvennus, esimerkkinä Siikaselän koe
Männyn luontainen uudistuminen kulotetulla kankaalla Metsä-Lapissa
Metsänhoidon kenttäkurssin harjoitustöiden ohjeet
Männyn luontainen uudistaminen Savukoskella
Kuusen luontainen uudistaminen Pirkka-Hämeen metsälautakunnassa
Palon jälkeisen metsän luontainen kehitys Evon opetusmetsän tutkimusalueella
Rauduskoivun luontainen uudistaminen : Timo Saksa
Luontainen taimettuminen vanhoilla ojitusalueilla
Poltettu maa herää eloon
Ojituksen, lannoituksen ja muokkauksen vaikutuksesta luontaiseen uudistumiseen piensararämeellä
Luontainen uudistaminen lisääntyy : uusi metsä ei synny itsestään
Luontaisen uudistamisen onnistuminen Orimattilassa
Tutkimuksia männyn uudistamisesta Pohjois-Suomessa siemenpuu- ja suojuspuumenetelmällä = Studies conducted in northern Finland on the regeneration of Scots pine by means of the seed tree and shelterwood methods
Metsäntutkimuspäivä Oulussa 1984.
Tutkimuksia männyn luontaisesta uudistumisesta Etelä-Suomen kangasmailla
Metsien uudistaminen kuuden eteläisimmän piirimetsälautakunnan alueella : vuosien 1978-1979 inventointitulokset
Tapion ohjeissa suositellaan : luontaista uudistamista
Metsien uudistuminen suojametsäalueella ja Pohjois-Suomen korkeilla mailla
Kuusen luontaisen uudistamisen onnistuminen kaistalehakkuin Puolangalla
Tiivistelmä.
Metsänuudistaminen toimihenkilöittäin Pohjois-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen alueella vuoden 2003 inventointien perusteella
Kuusen taimien alkukehitys turvemaan pienaukoissa Etelä-Lapissa
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
