http://www.yso.fi/onto/yso/p7215 positronit
positronit positronit
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Mitä on PET-tutkimus?
Koko kehon PET/TT -tutkimus : Tiedote potilaalle
Adenosiini 2A-reseptoreiden PET-kuvantaminen neuroinflammaatiossa [11C]TMSX:llä
Materiaalifysiikka antimaterialla : positronit annihiloituvat alvariinsa
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
Happi-15-veden käyttö sydänlihasperfuusion PET/TT-tutkimuksessa
Maratonjuoksun vaikutukset sydänlihaksen verenvirtaukseen, pumppaustehokkuuteen ja mahdolliseen sydänlihasvaurioon kestävyysurheilijoilla
PET-kuvaus paljastaa  syövän etäpesäkkeet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Menetelmä kineettisten parametrien biologisten jakaumien ratkaisemiseksi PET-sinogrammiaikasarjasta
PET-kuvien partiaalivolyymikorjauksen tekevän ohjelmiston suorituskyvyn testaus
Turun PET-keskusta kehitetään laajaksi tutkimuskokonaisuudeksi
Agilent 6890-kromatografialaitteiston toimintakvalifiointi
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Haiman beetasolujen kuvantaminen PET-merkkiaineella
PET näkee jopa ajatuksen
Äidin kaipuu
Ajankohtaista Alzheimerin taudista
Lääketieteellisen kuvantamisen fysiikkaa
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
PET/TT-tutkimuksen prosessi röntgenhoitajan toteuttamana Turun PET-keskuksessa : esimerkkinä lymfoomapotilaan koko kehon 18F-FDG-PET/TT-tutkimus
Positroniemissiotomografian rekonstruktioalgoritmeista ja niiden simulaatiotutkimuksista
Yleistettyyn lokeromalliin perustuva spektraalianalyysi positroniemissiotomografia-mallintamisessa
6-[18F]fluori-L-DOPA:n ja sen aineenvaihduntatuotteiden elektrofiiliset 18F-leimaukset
Positronikuvaus gammakameralla
PET paljastaa solun aineenvaihdunnan
Radiokemian lääkeainesynteesien automaatio
PET diabetestutkimuksessa
Matka alkaa Åbo Akademin hiukkaskiihdyttimestä : nuklidit kulkevat taksilla
Potilasopas PET-TT-tutkimuksiin
MRP-rekonstruktiomenetelmällä toteutettu lyhyt transmissiomittaus vaimennuskorjauskertoimien määrittämiseksi positroniemissiotomografiassa
Tiivistelmä: PET/TT-kuvantaminen on vielä melko uusi kuvantamismodaliteetti radiografian alalla. Ensimmäinen PET/TT-laitteisto tuli Suomeen vuonna 2005. Työni tarkoituksena onkin esitellä, millaisen pohjakoulutuksen röntgenhoitaja saa koulutuksessaan ja onko hän sen perusteella valmis työskentelemään PET/TT-yksikössä. Työssäni pohdin, miten paljon lisäkoulutusta PET/TT-yksikössä työskenteleminen röntgenhoitajalta vaatii. Työn tarkoituksena on saada kuvaa siitä, millaista koulutusta röntgenhoitajan tarvitsee, jotta pystyy toimimaan PET/TT-yksikössä työntekijänä.    Työssäni esittelen Suomen eri ammattikorkeakoulujen (Helsinki, Kuopio, Oulu, Tampere, Turku ja Vaasa) opetussuunnitelmia ja vertaan näitä opetussuunnitelmia isotooppikuvantamisen näkökulmasta. Työssäni haastattelen röntgenhoitajia HUS Meilahden PET/TT-yksiköstä Helsingistä sekä Docrates Sairaalan PET/TT-yksiköstä Helsingistä.    Eri ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmat eroavat toisistaan niin isotooppiteoriaa opetettaessa kuin myös isotooppiharjoitteluissa. Isotooppiteorian opintopisteet vaihtelevat 3 opintopisteestä 7 opintopisteeseen ja isotooppiharjoitteluiden opintopisteet vaihtelevat 0 opintopisteestä 7,5 opintopisteeseen. Kaikissa ammattikorkeakouluissa on pakollinen isotooppiteorian kurssi, mutta kaikissa ammattikorkeakouluissa isotooppiharjoittelu ei ole pakollinen. Haastatteluista kävi ilmi, että harjoitteluun tulevien röntgenhoitajien taso vaihtelee kovasti ja tähän vaikuttaa esimerkiksi se miten pitkällä opinnot ovat harjoitteluvaiheessa. Haastatteluissa painotettiin röntgenhoitajille tarkoitettujen erilaisten koulutusten tärkeyttä PET/TT:ssä työskentelyssä sekä itseopiskelun tarvetta pysyäkseen mukana kehityksen mukana.    Tuloksieni perusteella isotooppiopetuksen määrää tulisi lisätä ammattikorkeakouluissa, joissa isotooppiopetukseen on varattu vain 3 opintopistettä ja isotooppiharjoittelusta tulisi tehdä kaikille röntgenhoitajaopiskelijoille pakollinen. Ammattikorkeakouluissa tulisi myös miettiä isotooppiharjoittelun ajankohtaa, jotta opiskelijalla olisi jo hieman kokemusta myös muista röntgenharjoitteluista kuin natiivikuvantamisesta.
Röntgenhoitajan koulutus- ja osaamisvaatimukset PET/TT-yksikössä
Aktivaation aloitusajankohdan tilastollinen suunnittelu aivojen PET-aktivaatiotutkimuksissa
Tiivistelmä.
Positroniemissiotomografia (PET) tuo esiin liikunnan vaikutuksia sydämessä
PET-tutkimuksilla uutta tietoa diabeetikon aineenvaihdunnasta
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Tomografiamenetelmän käänteisongelman ratkaisusta
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
