http://www.yso.fi/onto/yso/p7213 keskikoulu
keskikoulu keskikoulu keskikoulut
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Maantieteen työohjelmia. 3, Neuvostoliitto; Intiat; Kaukoitä
Algebran kertaus- ja harjoituskirja. 2
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Min första svenska bok = Ensimmäinen ruotsin kirjani
Kirjastot pian saman katon alle : ammattikorkeakoulun kirjasto siirtyy kaupunginkirjastoon
Arkkipiispan kirje
Biologian perustiedot : kokeilumoniste keskikoulun 1. luokkaa varten : eläinten sopeutuminen talveen
Kouluohjelmakomitean mietintö
Isojoen keskikoulu 1963
PK-yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kyselytutkimus Suomen Yrittäjien  jäsenistölle
Keskikoulun englanninkielen oppikirja. 2
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Luonnonopin alkeet : keskikouluja ja seminaareja varten. Osa 1. Fysiikka ja tähtitiede
Fysiikan työkirja : keskikoulua varten
Saksankielen käännöstehtäviä : knoppisanoja sekä neljä annosta kielioppia keskikouluille
Keskikoulun ruotsia omin päin. 1, Mallikäännökset ja selitykset
Yliopisto-opintojen merkitys keski-ikäisen naisen elämässä
"MITÄ OIVA-AKATEMIASSA OPPII?" : Opiskelijoiden kokemuksia tiimiopiskelumallista
Pk-yritykset koulujen yrittäjyyskasvatustyön tukena : Varsinais-Suomen Yrittäjien ja YES-keskuksen koulu-yritysyhteistyön kehittämishanke
Mäntsälän kunnallinen keskikoulu ja Mäntsälän lukio :
Vuosikertomukset 1974-1975
Koulutoimen ylihallituksen Keisarillisen senaatin käskystä antama alamainen mietintö
Kohti ICT-Tradenomia: haasteena kouluttaminen korkea-asteen yhdistelmäammattiin: koulutusohjelmien ristiinarviointiraportti
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1 A
Muistojen tulvaa Tyrnävällä : parisataa vanhan keskikoulun aikaista koululaista kokoontui koulujuhlaan
Saksankielen kirjallisia harjoituksia keskikouluasteelle
Kukonaskel kansainvälisyyteen: rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Elävää kieltä : Äidinkielen harjoituksia. 3
Keskikoulun matematiikka. 1
Kirjallisuuslukemisto. 2 osa, alkeiskoulun IV luokkaa varten
Koululaisen matematiikka. 8, Yleiskurssi
Keskikoulun luonnonoppi. 1 ja 2 yhteensid
Mihin ammattiin? : Ammatinvalintatietoutta keskikoululaisille
Menneet ajat meillä ja muualla 2 : yleisen ja Suomen historian oppikirja keskikouluille : yhdistetty laitos sarjasta Vuosisadat vierivät 1-3
Keskikoulun biologia. 1
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Verkostoitunut älykkäiden koneiden kehitysympäristö : VÄLKKY-projektin raportti
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Keskikoulun luonnonoppi. 2, Fysiikka ja tähtitiede
Geometria ja trigonometria I. 1, Keskikoulukurssi
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
"Meillä on siis kouluja, joista ne tulee: siis Suomen eliitti" : keskiluokan lasten kouluvalinnat pois lähikoulusta
Uudenlaista sankaruutta : ammattikoulujen aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköt 2006-2007
Keskikoulussa kohta 60% ikäluokasta
Geometrian oppikirja : keskikoulua varten
Maltti-kuntoutus koulunkäynnin tukena
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
Naturpolis tuo tiedon opiskeluun
Teknisen työn opetussuunnitelma Evijärven keskikoulun 7.luokalle
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Saksan kielen alkeet 2.
Turun katedraalikoulun perustaminen ja curriculum
SISU - simuloinnin ja suunnittelun uudet sovellustavat ja liiketoiminta : hyödyn elementit ja käyttöönoton prosessit: SISUQ8
P3P-oppimisympäristö ja sen hyödyntäminen pk-yritysten markkinointi- ja myyntiosaamisen kehittämisessä
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Biologian työkirja. Kasvifysiologia
Virtuaalioppimisen ja -opettamisen benchmarking Seinäjoen ammattikorkeakoulun, Seinäjoen yliopistokeskuksen sekä Kokkolan yliopistokeskuksen Chydeniuksen ja Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun AVERKOn välillä keväällä 2007 : loppuraportti
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä asiakaslähtöisyydestä hoitotyössä, sen opettamisesta ja kehittämisestä
Tutkimusta suoraan yrityksiin : ammattikorkeakoulun tutkimusyksikkö aloittaa kolmella isolla hankkeella
Koetehtäviä kokeisiin valmistautuville keskikoulun algebran kurssista : opetusministeriön 19.6.1941 vahvistamien oppiennätysten mukaisesti laadittu
Matemaattisia tehtäviä vastauksineen ja ratkaisuohjeineen. 4, Algebrallisia tehtäviä ja johdantoa korkeampaan analyysiin : edellinen osa : esimerkkejä keskikoulun kurssin alalta
Funktio-opin alkeita : keskikoulun täydennyskurssi
Keskikoulun laskennon kertaus-, harjoitus- ja koekirja
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Geometrian työvihko alkuopetusta varten
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa: liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Historian oppikirja keskikouluille. 2, Uusi ja uusin aika
Otavan värikasvio : kukka- eli siemenkasvit värikuvina
Keskikoulun englannin kielen oppikirja. 2
Maalaiskeskikoulu : mikä, miksi ja millainen?
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Vesannon keskikoulu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Oppiminen, osaaminen, aluekehitys: hyvinvointiteknologian, sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Jyväskylän kaupungin kunnallinen keskikoulu
Kristitty suomalainen
Nöyryys ja vaatimattomuus leimasivat 40-luvun koululaisia
Tyyliopin harjoituksia : vajaakeskikoulun ja keskikoulun 5-7 luokille
Algebran kertaus- ja harjoituskirja. 1
Keskikoulun fysiikka : Kokeellinen kurssi
Keskikoulun lukukirja. 5, oppikoulun V luokan lukemisto : avustajakunta: Keijo Ahti ... [et al.]
Keskikoulun Suomen historia
Oppimisympäristönä PK-yritys : case: Lahden Tiedepuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Keskikoulun englannin kielen oppikirja. 1
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Koululaisen matematiikka. 5, Lisävihko A
Kemian työkirja keskikouluja varten
Kirkkohistoria : keskikouluja varten
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 1. osa
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Matematiikka. 6, Oppikoulun toista luokkaa varten : Kokeiluperuskoulun kuudetta luokkaa varten
Keskikoulun lukukirja. 3, oppikoulun III luokan lukemisto
Katsaus Heinolan keskikoulun jatkoluokkien vaiheisiin 1905-1935
Historian oppikirja keskikouluille : lyhennetty laitos, yhdistetty Suomen ja yleisen historian oppikirja. 2, Uusi ja uusin aika
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Fysiikka ja tähtitiede : keskikouluja ja seminaareja varten
Vanha pedagogio yhä paikallaan Kokkolan koulujen historiaa 1
Ruotsia IV-luokkalaisille. Mallikäännökset ja selitykset
Tulevaisuuden ammattikorkeakoulussa ITE-johtajuus rohkaisee nopeuttamaan opintoja : ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Saksan kielen keskeistä sanavarastoa : kertauskirja keskikoulun ylimpiä asteita ja lukioluokkia varten
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1B
Keskikoulun lukukirja. 1. osa
Keskikoulun matematiikka. 2
Elävää kieltä : Äidinkielen harjoituksia. [1]
Toisen asteen koulutusrakenteen kehittyminen ja kokeilurakenteiden arviointi
Keskisuomalaisten yritysten ja korkeakoulujen yhteistyön nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet : Coworking learning space - TKI 2.0
Keskikoulun fysiikan työkirja. 3, Sähköoppi
Yksi peili - kolme kuvaa: liiketalouden koulutusohjelman Tiimiakatemian koulutusmallin, fysioterapian sekä paperikoneteknologian koulutusohjelmien arvioinnit: koulutusohjelmien ristiinarviointiraportteja
Keskikoululaisen saksan kirja. 2
Maailmanpolitiikan polttopisteitä : Päivänpolitiikkaa keskikoulun historian opetukseen
Luonnonoppi : keskikouluja varten
Menneet ajat meillä ja muualla : yleisen ja Suomen historian oppikirja keskikouluille. 2
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1 A : Liittyy Keskikoulun englannin kielen oppikirjan 1. osan lukukappaleisiin 1-60
Menneet ajat meillä ja muualla : yleisen ja Suomen historian oppikirja keskikouluille. 3.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Biologian työkirja. Ihminen
Vuoden 1918 sota keskikoulun ja peruskoulun historian oppikirjoissa
Evijärven keskikoulun vuosikertomus 2008-2009
Keskikoulun yleinen historia : oppi- ja lukukirja keski- ja tyttökouluille sekä seminaareille. 2, Uusi ja uusin aika
Keskikoulun fysiikan työkirja : 1 : mekaniikka
Algebra. 1, Keskikoulun oppikirja
Alkeisgeometria : oppikouluja varten. 1, Keskikoulun oppimäärä
Keskikoulun luonnonoppi. 1-2 yhteensid
Keskikoulun kirkkohistoria siihen liittyvine lukukappaleineen
Keskikoululaisen fysiikka
Suomen 1800-luvun kansallinen herääminen keskikoulun ja peruskoulun historian oppikirjoissa
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Kehitä ja kehity perehdyttämällä : Perehdytysopas Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoululle
Kummastelusta kaveruuteen, alkukantaisuudesta ajanmukaisuuteen : salmilaiset ja siilinjärveläiset yhteisessä keskikoulussa 1944-1954
Keskikoulun algebran oppikirja
Keskikoulun lukukirja. 1, Oppikoulun I luokan lukemisto
Geometria. 1, Keskikouluja varten
Geometrian oppikirja keskikoulua varten
Historian oppikirja keskikouluille : lyhennetty laitos, yhdistetty Suomen ja yleisen historian oppikirja. I osa, Vanha- ja keskiaika
Mielenterveyden edistäminen peruskoulun alakoulussa, yläkoulussa, lukiossa, ammatillisessa koulutuksessa ja ammattikorkeakorkeakoulussa
Historian oppikirja keskikouluille : lyhennetty laitos, yhdistetty Suomen ja yleisen historian oppikirja. 1 osa, Vanha- ja keskiaika
Kouluorkesteri
Korvessa ja valtateillä : valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Keskikoulun englanninkielen oppikirja. 1
Historian oppikirja keskikouluille. 1. osa, Vanha ja keskiaika
Keskikoulun peruslukemisto. 2, Oppikoulun 2. luokkaa varten
Biologian työkirja. Viljelymaat, metsät, suot, vedet
Punatähdestä kaksoiskotkaan : Neuvostoliiton romahtamisen vaikutus venäläisen keskikoulun historian oppikirjoihin
Keskikoulun geometria
Viitasaaren oppikoululaitos 1955-1980 : Viitasaaren yhteiskoulu 1955-1970, Kunnallinen keskikoulu 1970-1973, Viitasaaren lukio 1970-1980
Keskikoulun lukukirja. 2, oppikoulun II luokan lukemisto
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Keskikoululaisen saksan kirja. 1
Alavuden keskikoulu : kertomus lukuvuodelta ..
Kemian oppilastöitä oppikoulujen keskiluokkia varten
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Kasvioppi : oppikouluja varten. 1
Fysiikan työkirja keskikouluja varten
Kemian tehtäviä ja harjoituksia keskikouluja varten : RSFSR:n Valistusasiain Kansankomissariaatin vahvistama
Tienraivaajan roolissa: restonomikoulutus palvelujen uudistajana: koulutusohjelman ristiinarviointiraportti
Evijärven keskikoulun vuosikertomus 2007-2008
Ansiomerkin saajien kiitospuhe 1980
Keskikoulun lukukirja. 4, oppikoulun IV luokan lukemisto : avustajakunta: Keijo Ahti ... [et al.]
Nuoriso ansaitsi keskikoulunsa : Utajärven kunnallinen keskikoulu täytti 60 vuotta
Keskikouluasteen sisäinen uudistaminen : Alavuden yhteiskoulussa vuosina 1956-1960
Keskikoulun kasvioppi
Kemian oppilastöitä : oppikoulujen keskiluokkia varten
Hyvä hankehallinnointi : Case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Keskikoulun lukukirja. 1, oppikoulun I luokan lukemisto
Maantieteen työohjelmia. 1, Anglo-Amerikka, Latinalainen Amerikka, Australia ja Oseania
Keski-Pohjanmaan ammattilukiolaisten koulutukseen hakeutumisen syyt ja koulukokemukset lukuvuonna 2004-05
Vanhan testamentin opetukset : keskikoulun ensimmäisen luokan uskontokirja
Rihvelitaulusta romppuun : Kaavin kunnan koululaitos 1876-1996
Tässä tutkimuksessa kartoitetaan keskisuomalaisten yritysten näkemyksiä yritysten ja korkeakoulujen välisestä yhteistyön nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Kohderyhmän ovat Keski-Suomen alueella toimivat pk-yritykset. Korkeakouluilla tarkoitetaan Jyväskylän yliopistoa ja Jyväskylän ammattikorkeakoulua. Eräissä kysymyksissä on mukana myös Jyväskylän ammattioppilaitos koulutusorganisaationa. Yli 500 henkilöä työllistävät yritykset jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle kuten myös mikroyritykset eli alle 5 henkilöä työllistävät yritykset. Rajauksesta huolimatta tutkimukseen tuli muutama alle 5 henkilön yritys ja yksi yli 500 henkilön yritys. Toimialojen osalta tehtiin myös harkinnanvarainen otanta, sillä kaikkia toimialoja ei otettu tutkimukseen mukaan. Rajaukset ilmenevät tutkimuksen johdannosta. Yhteystiedot hankittiin Fonecta Oy:ltä ja valintakriteerit täyttäviä yrityksiä oli 1023. Rekisterin puutteellisuuksien vuoksi kontaktoitiin 916 yritystä, joista vastaukset saatiin 184 yritykseltä, jolloin vastausprosentti oli 20 %. Sähköpostikyselyissä, vaikkakin kyseessä oli informoitu kysely, jäädään usein 10–20 %:n vastaajamääriin. Tutkimustulokset ovat tältä osin suuntaa-antavia.
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Fysiikka keskikouluja varten. 6.p.    .
Keisarillisen Suomen senaatin 8 päivänä elokuuta 1916 vahvistamat oppiennätykset lyseoita ja keskikouluja varten
Keskikoulun terveyskirja
Lukion saksaa omin päin. 4, Tehtävät : (tarkoitettu IV-luokkalaisille)
Opetusopillisia ohjeita, jotka ovat Koulutoimen ylihallituksessa laaditut ja liittyvät Keisarillisen Suomen senaatin elokuun 8 päivänä 1916 vahvistamiin oppiennätyksiin lyseoita ja keskikouluja varten
Äidinkielen harjoituksia sanavaraston kartuttamiseksi
Koululaisen matematiikka. 6
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen ja keskiasteen tutkinnonuudistuksen yhteneväisyyksiä ja eroja
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Mitä on liikkuva opiskelu tulevaisuudessa suomalaisessa korkeakoulussa?
Keskikoulun lukukirja. 2. osa
Matematiikan loogisia perusteita keskikoulu- ja lukioasteelle
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : Muotoilutori
Deutsch in Laut und Schrift. (1), Übungen für Palasto & Jatkola: Saksan kirja keskikouluille 1. Lesestücke 1-45 : (Harjoituskirja ääninauhoin)
Valikoima keskikoululaisten aineita
Peruskoulusta toiselle asteelle -nivelvaihe Espoossa : opinto-ohjaajien ja opiskelijoiden näkemyksiä nivelvaiheen ohjauksen nykytilasta
Valmistuvat uskovat yrittäjyyteen : Ylivieskan yksikön opiskelijoista 80 prosentilla on työpaikka valmistumispäivänään
Toini Hirvenlahti
Kuntain suhde keskikouluihin : alustus
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Geometrian työvihko. 2
Sähköoppi. 2, Ohjekirja
Perusbiologia. 2 a, Peruskoulun 4. lukuvuoden syyskautta ja keskikoulua varten
Pk-yritykset sosiaaliseen mediaan ammattikorkeakouluopiskelijoiden rohkaisemina
Tässä tutkimuksessa kartoitetaan keskisuomalaisten yritysten näkemyksiä yritysten ja korkeakoulujen välisestä yhteistyön nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Kohderyhmän ovat Keski-Suomen alueella toimivat pk-yritykset. korkeakouluilla tarkoitetaan Jyväskylän yliopistoa ja Jyväskylän ammattikorkeakoulua. Tutkimus on osa Coworking learning space - TKI 2.0 -hanketta. Tässä hankkeessa Jyväskylän ammattikorkeakoulu (JAMK), Savonia-ammattikorkeakoulu (Savonia) ja Tampereen ammattikorkeakoulu (TAMK) sitoutuvat kokonaisvaltaisesti kehittämään opetuksen ja TKI-toiminnan työelämäyhteyttä paremmaksi.
Kemian työkirja
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Eläinoppi : keskikoulun oppikirja, VI ja VII oppivuosi
Min andra svenska bok = Toinen ruotsin kirjani
Salmin keskikoulu 1917-39 : oppilasluettelo
Teinin kirja 1960
Keskikoulun matematiikka 1 ; Koululaisen matematiikka 5 : Opettajan ohjekirja
Kemian työkirja : keskikouluja varten : 115 piirrosta
Keskikoulun algebran perusharjoituksia
Ruotsia omin päin : (tarkoitettu V-luokkalaisille). 5, Tehtävät
Kemian työkirja : keskikoulua varten
Fysiikan oppi- ja harjoituskirja : keskikouluja ja seminaareja varten
Geometrian alkeet
Keskikoulun kirkkohistoria : siihen liittyvine lukukappaleineen
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Keskikoululaisten ammattitoiveet
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden keintutuoleja tasapainovälineinä : käyttöskenaarioita
Keskikoulun luonnonoppi
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Vastuullista yrittäjyyttä hyvinvointialalle : koulutuksen malli
