http://www.yso.fi/onto/yso/p7227 yhteistoiminta
yhteistoiminta yhteistoiminta
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Sairaalan talousjohtaja : liikkumavara on tavattoman pieni
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Kunnallinen yhteistyö ylittää pohjoismaisia valtakunnanrajoja
Utajärven valtuusto hyväksyi yhteistoiminta-alueen suunnitelman
Kuntayhtymän vaalit - suorat vaalit
Hätilänmäen taidetalkoot. Miten innostua ja innostaa?
Yhteinen lastensuojelu : kehittämishanke Forssan kaupungin lastensuojelun yhteistyökäytäntöjen selkiyttämiseksi
Ruotsin kunnallispäivillä puhutaan ilman papereita
Vapaaehtoinen kuntayhteistyö nuorisotyössä
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Maaherra Pirkko Työläjärvi: Muoto ei ole ongelma kuntayhteistyössä
Kunnat tiiviisti mukana taloudellisessa kehittämisessä
Yritysten yhteistoimintamuodot, niiden motiivit ja tavoitteet oikeusvaikutusten näkökulmasta
Kuntien yhteistyö vaarassa?
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Yhteistoiminta : yhteistoimintaa koskevat säädökset Turun yliopistossa
Yhdessä tekemällä : Toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4 luokkalaisille
Politiikka yhteistoiminnan taitona
Mahdollisimman vähän rajoituksia : kuntayhtymistä uusi yhteistyömalli
Miksi osa Viron kirjailijoista siirtyi neuvostohallinnon palvelukseen vuonna 1940?
Draamakasvatus ja opettajan pedagoginen tuki
Kaikki yhteistoimintaa kehittämään : opas yhteistoiminnan kehittämiseen valtion virastoissa ja laitoksissa
YHTEINEN SYKE : Kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Virastodemokratiasta valtion yhteistoimintalakiin
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Käytännön työoikeutta esimiehille
Asiakaspalvelun yhteistoiminta viiden sosiaali- ja terveydenhuollon organisaation välillä Tampereella
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Maatalouskoneiden yhteiskäyttö
Omaisyhteistyön käytännön kokemuksia Voutilakeskuksen Uppsalankaaren osastolta
Monialaisen yhteistoiminnan tuotannon kehittäminen Taideyliopistossa : tapaustutkimus Liikutus-projektista
Tiivistelmä: Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana, Moniku- hankkeen päiväkodeissa Helsingissä.
Yhteistoimintalaki
Kollektiivinen asiantuntijuus hoitotyössä : "Ollaan kaikki yhtä"
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Virkamiesoikeuden perusteet
Koulun ja kodin yhteistyön kehittäminen Kalajoen ammattiopisto Artemassa
Selvennys professori Kari Pekka Tiitisen kirja-arvosteluun Lakimieslehdessä 2/2008
Työn organisointi, yhteistoiminta ja työntekijöiden hyvinvointi Suomessa ja Euroopassa : tutkimushankkeen loppuraportti 29.4.2016
"Tämä ei ole juoksupojan hommaa"
Yhteistoiminta yrityksissä tutkimusten valossa
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
"Milläs selität kun toinen ei kuuntele" : yhteistoimintalain toimivuus elintarviketeollisuuden työpaikoilla työelämän laatukysymyksenä
Sopimus kuntien yhteistoiminnan muotona : tutkielma hallinto-oikeuden alalta
Peruskuntien suhde kuntain välisiin yhtymiin
Henkilöstön edustautuminen yrityksen hallinnossa
Yhteistoiminta yrityksissä : yhteistoiminta erityisesti henkilöstön vähentämistilanteissa
Kuntainliittokustannukset verotulojen mukaan
Yhteislautakunta - erityisesti sopimuskunnan asema yhteislautakunnassa
Työelämän keskeiset lait 2003
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta-aluemalleja kartoittava tutkimus : Kehittämisehdotuksia Porin yhteistoiminta-alueelle
Tornionjokilaakso ei tunne rajoja
Kollektiivinen asiantuntijuus hoitotyössä : "ollaan kaikki yhtä"
Raisio-Ruskon yhteistoiminta-alueen hoidon ja hoivan palvelukuvaus
Vastuu ja yhteistoiminta : moraalisen vastuun vahvat ja heikot muodot
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Naapurisopu säilynee vaikka Lemi irtautumassa Savitaipaleen holhouksesta
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Merestä Metsäksi -yhteistoimintaverkostohankkeen sosiaaliset ja taloudelliset vaikutukset
Kuntien ja seutukaavaliittojen välisen suunnitteluyhteistyön kehittäminen
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
ONNISTUMISEN EDELLYTYS ON TARVE, VISIO JA TIE : Joensuun Perheentalon ohjausryhmän jäsenten näkemykset yhteistyökumppanuudesta, sen haasteista ja mahdollisuuksista
Selvitys ICT-toimintojen uudelleen organisoinnin mahdollisuuksista perustettavalla Ylä-Savon sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueella
Yt-laki uudistuu
Työoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
"Niin se on vähä niinku laittas rahaa pankkiin" : esi- ja alkuopetuksen yhteistoiminnan toteuttaminen lapsen toimijuuden näkökulmasta
Kasvatuskumppanuus somalinkielisten äitien kokemana : Moniku-hankkeen päiväkodeissa Helsingissä
Ammattikorkeakoulun ja yliopiston fysioterapiakoulutuksen yhteistyön toimivuus : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston ja Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen fysioterapiakoulutuksen yhteistoimintakokeilusta
Espoolla ja Vantaalla yhteistoimintasopimus palo- ja pelastustoimessa
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Kemi-Tornio alueen kehittämiskeskus : uusi ilme yhteistyöhön
Perheyritysten liitto ry:n ja Eurofacts Oy:n asiakassuhde : asiakassuhde suomalaisten perheyritysten yhteistoiminnan edistäjänä
Ammatilliset oppilaitokset maakunnallisiksi liitoiksi
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaiseksi : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Kasvatuksen kriisi : mihin koulua tarvitaan?
Kokemuksia Lounais-Hämeestä : yhteistoiminnasta on hyötyä kaikille kunnille
Yhteistoimintalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Keskusjärjestöjen fuusiotyöryhmä: Yhdistymisluonnos paperille "hyvissä ajoin"
Auranmaa nostaa profiiliaan kuntayhtymäkokeilulla
Metsäluonnon monimuotoisuuden yhteistoimintaverkostot ja yksityismetsien aluetason metsäsuunnittelu
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2011
Synergiaverkoista* apu Karjalaankin?
Miten meidän yrityksellä menee?
Henkilöstön edustajien asema valtinyhtiöiden hallintoedustuskokeilussa: henkilöstönedustajat toimijoina Valmetin, Outokummun, Nesteen ja Valvillan hallintoneuvostoissa
Varkaus, Leppävirta, Joroinen, Heinävesi, Kangaslampi, Jäppilä : talousyhteistyötä yli lääninrajan
Uusien virastojen rakennusmateriaalit
Tilaajan ja urakoitsijan yhteistoiminta projektinjohtourakassa
Kuntien yhteistoiminta erityislakien mukaan
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Oppimista yhdessä ikään katsomatta : Toimintamallin kehittäminen päiväkodin ja vanhusten palvelukeskuksen välille
KTK-yritysten yhteistyön tulevaisuus
Pohjois-Haagan alueen lapsiperheiden vanhempien mielipiteitä asukastoiminnasta
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Tarvitaanko yhteistoimintaa metsätloudessa?
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Paikallisten sosiaaliviranomaisten ja paikallisten työvoimaviranomaisten yhteistyö : tutkimus sosiaalilautakuntien ja sosiaalitoimistojen sekä työvoimatoimistojen ja työvoimatoimikuntien yhteistyöstä
Kunnat yhteistyössä Nantes'n seudulla : suunnittelua ja joukkoliikennettä
Yhteistyö ja pykälät
Yhteistoimintalaki ja sen soveltamisohjeet merenkulkualalla = [Samarbetslagen och dess tillämpningsdirektiv inom sjöfarten]
Yhteistyö erityisopiskelijan työssäoppimisen tukena
Yhteistoiminta ja kilpailu Margaret Meadin tutkimusten valossa
Yhteistoiminnallisuus ja kollegiaalisuus terveystieteiden opettajan työssä : opettajankoulutuksen vaikutus
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Asuntomessujen turvallisuussuunnitelman laatiminen
Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen psykiatrisella osastolla
Kuntayhtymistä ei uutta kuntamuotoa
Lewiniläinen ryhmäpäätös kunnallishallinnon työyhteisössä : tutkimus yhteistoiminnasta ja toimintatutkijan kenttätyöstä
Pääkaupunkiseudun yhteistyövaltuutettujen organisaatio-, asiakas- ja edustustaparoolikäsitykset poliittisen vastuun näkökulmasta
Loppuraportti Naantalin, Rymättylän ja Merimaskun kansanterveystyön ja terveyskeskuksen toiminnalinen suunnitelma vuosiksi 1972-1976
Tampereen kaupunkiseudun kuntien yhteistoiminta
Kuntien yhteistyö vähentää paineita pakkoliitoksiin
Yhteistoiminnan ehdot
Kuntainliitto : itsevaltias vai demokraatti?
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Viestintä- ja yhteistyöratkaisun toteutus: Infonäyttöjärjestelmä ja SharePoint 2007-alusta
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Tiivistelmä: Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville. Tämä opinnäytetyö on osa työelämähanketta Yhteistoimintamallin kehittäminen psykiatriseen hoitoon,  joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin HYKS:n Psykiatriakeskuksen,  Helsingin terveyskeskuksen Auroran sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön  koulutusohjelman kanssa vuosina 2006 - 2009. Hankkeen tavoitteena oli kehittää psykiatrista hoitoa  potilaslähtöiseen suuntaan, jolloin potilaan ja hänen läheistensä voimavarat pyritään aktivoimaan  täysimääräisesti käyttöön. Hankkeessa kerättiin tietoa yhteistoiminnallisesta työskentelytavasta ja sen  pohjalta luotiin yhteistoimintamalli psykiatrisen potilaan hoitoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata lääkehoidon ohjaamista yhteistoimintamallin mukaisesti ja tuottaa laadukasta  verkkoperehdytysmateriaalia Auroran sairaalan aikuispsykiatrian osasto 6 - 1:n käyttöön.  Verkkoperehdytysmateriaalin tarkoituksena on toimia jatkossa osaston henkilökunnan  perehdytysvälineenä, ja sen tavoitteena on tukea yhteistoimintamallin käyttöä osastolla sekä tuoda  osaston työntekijöille tietoa lääkehoidon toteuttamisesta yhteistoimintamallin mukaisesti.  "Yhteistoimintamallin mukainen lääkehoito" -verkkoperehdytysmateriaali toteutettiin kahden  opiskelijaryhmän opinnäytetöinä lukuvuonna 2008 - 2009. Aineisto tähän opinnäytetyöhön kerättiin  käsi- ja tietokantahauilla. Perehdytysmateriaali rakennettiin käyttäen tietokantahakujen avulla kerättyä  asiantuntijatietoa sekä projektissa tuotettua materiaalia yhteistoiminnallisen hoitotyön edellytyksistä ja  esteistä. Perehdytysmateriaalin runkona käytettiin Auroran sairaalan osasto 6 - 1 lääkehoidon  prosessikaaviota. Perehdytysmateriaali toteutettiin Microsoft PowerPoint- ja Microsoft Word -ohjelmilla.  Valmis perehdytysmateriaali on PowerPoint-esitys, joka siirretään Helsingin terveyskeskuksen  sisäiseen verkkoon perehtyjän verkkosivuille (www.hel.fi). Osa materiaalista on koottu Microsoft Wordtiedostoiksi,  jotka linkitetään PowerPoint-esitykseen.  Perehdytysmateriaalia voidaan hyödyntää työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytyksessä  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon ohjaukseen ja toteuttamiseen. Sitä voidaan myös käyttää  osana työntekijöiden perehdytystä yhteistoimintamallin mukaiseen työskentelytapaan.  Perehdytysmateriaali on suunniteltu siten, se että sen käyttö on mahdollista osastotuntien tai muun  koulutustilaisuuden yhteydessä, mutta perehtyjä voi opiskella sen avulla myös itsenäisesti. Materiaali  tukee yhteistoiminnallisen hoitofilosofian omaksumista, joka on ollut suuntauksena psykiatrisen  hoitotyön kehityksessä Suomessa 1970-luvulta alkaen.
Hätä teki kuntanaapurista kaverin
"Tuskin täällä kukaan yksin pärjää" : Ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Monialaisen yhteistoiminnan mahdollisuuksia : oppimisen ja muutoksen näkökulma organisaatioiden kumppanuuteen
Kuntien välinen yhteistoiminta : yhteistoimintaperiaatteet ja -muodot
"Tyvestä puuhun" : yhteistoiminnallista menetelmää soveltaen kohti kokin ammattia
Kuntayhtymä uusimuotoisena kuntien yhteistoimintamuotona
Työvoiman palvelukeskuksen johtamisen haasteet ja mahdollisuudet julkishallinnon moniportaisen strategisen ohjauksen näkökulmasta
Satamamme kuntien vapaaehtoisen yhteistyön ohjauksessa : Suomen Satamaliitto 60-vuotias
Alkoholiohjelma 2008–2011 toimeenpano Pohjois-Suomen aluehallintovirastossa -loppuraportti
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Parasta tuskaa ja työtä
Verkkoperehdytysmateriaali yhteistoiminnallisesta hoitokokouksesta ja perhetapaamiskäytännöstä
psykiatrisen potilaan hoidossa
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Henkilöstön kokemuksia muutosprosessista Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueeksi
Yhteistoimintatyöryhmän muistio
Laatu ja kumppanuus hyvinvointipalveluissa : case kehitysvammaisten asumispalvelut
Konsernista 500 miljoonan hankintayksikkö : Jyvässeudulle kymmenien miljoonien säästöt
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Koneyhteistyöllä kustannussäästöihin
Kuntien yhteistoiminnalla päästään tehokkuuteen ja taloudellisuuteen
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Yhdessä hevosen kanssa : hevosen vaikutus terapeuttiseen yhteistoimintaan
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Vuorikeskus - ikäihmisten voimavarakeskus : Kumppanuuden ja yhteistyön kehittämisen vuoristoradalla
Uuteen yhteistoimintaan
"Varmistin pois päältä" : kuntayhtymät - missä rapisee?
Yleisötyö yhteiskunnallisena tehtävänä ja musiikkipedagogin työnkuvan rikastajana
Yhteistoimintamallin kehittäminen Helsingin kaupungin aluerakentamisessa
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Työelämän taitekohtia
Kuntainvälisen yhteistoiminnan muodot
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Kansanomaiset työseurat
Maanviljelijöiden osallistuminen ja suhtautuminen tilojen väliseen yhteistoimintaan
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Sidosryhmäyhteistyö alueellisessa metsäsuunnittelussa
Oppilaitoksen tietojärjestelmäintegraatioarkkitehtuurin kehittäminen
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Konsortiot - kirjastojen tapa toimia yhdessä
Setlementin merkitys ikääntyville maahanmuuttajille
Aina kohti ratkaisua : akavalaisen yhteistoiminnan periaatteet
Kuntain yhteistoiminta
Olemmeko itse pullonkaulana?
Yhteistoimintalaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuntien välistä yhteistyötä kotitalous- ja kuluttajaneuvontaan
Tiivistelmä: Pohjois-Haagan alueen lapsiperheiden vanhempien mielipiteitä asukastoiminnasta.
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Sopimus yhteistoiminnasta tielaitoksessa
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Kuntaliitos Savonlinna-Kerimäki-Punkaharju : Henkilöstön asema kuntaliitoksessa
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
Yhteisötalous ja vertaistuotanto ovat tulevaisuus
Järvenpää-Kerava-Tuusula : yhteistyötä yli kuntarajojen
Yrityskehitys yrittää kehittää
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Työpaikkademokratiasta kunnissa saadut kokemukset: kyselyyn perustuva analyysi
Kuntalogistiikan kehittämiselle hyvät edellytykset : yhteishankintojen edut tiedetään - liikkeellelähtö on silti varovaista
Narratiivinen lähestymistapa psykiatrisiin hoitokokouksiin
”Tuskin täällä kukaan yksin pärjää” : ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Yhteinen syke : kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : – case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Laki yhteistoiminnasta yrityksissä (725/78) selityksineen
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016 [Talentum- verkkokirjahylly]
Työpaikkaohjaajan rooli ja tehtävät työssäoppimisessa
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Eläinlääkärivaje vaikeuttaa työtä Tunturi-Lapissa
Työsuojelun yhteistoimintasopimuksen uudistamistyöryhmän muistio
Kustavin, Taivassalon ja Vehmaan kuntien yhteistoiminta : tutkimus kuntalaisten suhtautumisesta alueellisen yhteistoiminnan etenemiseen
Tiivistelmä: Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen  psykiatrisella osastolla. Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jossa tarkoituksena on ollut yhteistoimintamallin kehittäminen  psykiatriseen hoitoon. Projektin aiemmissa vaiheissa on luotu toimintamalli, jota on testattu yhteensä  neljällä yhteistyöosastolla Helsingin Terveyskeskuksen Auroran sairaalassa sekä HUS:n  Psykiatriakeskuksessa. Projektin tässä vaiheessa tarkoituksena oli perehdytysmateriaalin tuottaminen  opinnäytetöinä yhteistoimintamallin toteuttamisesta psykiatrisessa osastohoidossa uusille työntekijöille,  sijaistyöntekijöille sekä opiskelijoille neljällä hoidon eri osa-alueella (lääkehoito, hoitokokous,  perhetapaaminen ja hoitosuunnitelma).  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysmateriaalia yhteistoimintamallin mukaisesta  lääkehoidon toteuttamisesta. Tavoitteena opinnäytetyöllä on antaa lukijalle hyvä pohja  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen sekä kuvata yhteistoimintamallin mukaista  lääkehoidon toteuttamista. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin Terveyskeskuksen kanssa.  Opinnäytteen tuotoksen runko-osa on toteutettu Microsoft PowerPoint-esityksenä, jonka sisällössä  tavoiteltu yksittäisen työntekijän näkökulmaa kysymällä: "Miten yksittäinen työntekijä voi toteuttaa  lääkehoitoa yhteistoimintamallin mukaisesti?". Esityksen rakenteessa, jäsentelyssä ja ulkoasussa on  pyritty huomioimaan sen helppolukuisuus ja selkeys. Tätä varten opinnäytetyössä käsitellään myös  perehdyttämistä sekä tietokoneelta lukemista ja oppimista. Esityksen lisäksi tässä opinnäytetyössä on  tuotettu syventävää materiaalia psykiatrista lääkehoitoa ohjaavasta lainsäädännöstä ja  psyykenlääkkeiden haittavaikutuksista.  Opinnäytetyön tuotoksena tuotettu materiaali on tehty yhteistyössä toisen opinnäytetyöryhmän kanssa,  joiden aiheena on yhteistoimintamallin mukainen lääkehoidossa ohjaaminen. Toinen  opinnäytetyöryhmä on tuottanut PowerPoint-esityksessä olevat potilas-caset ja omaa aluettaan  koskevan syventävän materiaalin.
Neljävuosikymmentä meidän toimintaa : kyläyhdistykset maaseudun yhteistoiminnallisina kehittäjinä
Teollisuushenkilöstön yhteistoiminta
Yhteistoimintalain mukainen yhteistoiminta
Teuva ja Jurva yhteistyössä : hankintarengas rutistaa ostohinnat säästölinjalle
"Mutta siinäkin nää kollegat tulee aika paljon avuksi" : tapaustutkimus kyläkoulujen opettajien työstä ja yhteistoiminnasta
Sijaintikuntaetutoimikunnan mietintö
Yhteistoiminta yrityksissä : tutkimustuloksia ja kokemuksia
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Yhteistoiminnallisuus työyhteisössä : osatekijät ja mittaaminen
Tiivistelmä (2 s.).
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Hallinnon toimipiirit 1972
Tiivistelmä.
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Jyväskylän työvoiman palvelukeskus yhteistyökumppanina : kumppanien kokemukset verkostoyhteistyöstä
Lastensuojelun perhehoito kuntien yhteistoimintana : yhteistoiminnan merkitys perhehoidon palveluiden järjestämisessä kunnissa
Työsuojelun yhteistoiminta : valta, vastuu ja velvollisuudet käytännössä ja erityisesti henkisen työsuojelun tilanteissa
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Kirjallisuuskatsaus yhteispäivystystoiminnasta sairaanhoitajan, järjestämismallien ja yhteistyön näkökulmasta
Länsi-Pohjan sote-yhteistoiminta-alue -selvitys
Luonto vaatii yhteistyötä
