http://www.yso.fi/onto/yso/p722 kunnallistekniikka
kunnallistekniikka kunnallistekniikka yhdyskuntatekniikka saniteettitekniikka
Perhon yksityisteiden tienpidon kehittämissuunnitelma 1993
Kunnallistekniikan tutkimuksella miljardin markan säästöt vuodessa
Kunnallisteknisen henkilöstön koulutustaso ja -tarve
Syötettä valjastetaan mökeille : viemäreiden kaivaminen kivikkoiseen tunturiin on arvioitua kovempi urakka
Televerkon suunnittelijan osuus kaavoitetun alueen kunnallisteknisessä kokonaissuunnittelussa
Vesilaitos
Paimion Oinila, heinäkuu 1984 : pienimuotoinen koerakentaminen edullisinta
Tutkimuksella etsitään työtä kunnallistekniikan tehostamiseen
Savialueen kunnallisteknisten putkijohtojen pohjarakenteiden mitoittaminen tietokoneelle sovellettuna
Kansainvälinen kunnallisteknikkojen kongressi Madridissa 1982.
Toimintaohjeiston laatiminen HSY:n jätehuollon elinkaarimallinnuspalveluiden hankkimiseksi
Liedon koulu- ja liikuntakeskuksen aluetekninen suunnitelma
Åbyn alueen vesi- ja jätehuoltoselvitys
Veden paineen korotuksen vaikutus kiinteistön käyttövesijärjestelmään ja sen komponentteihin
Wille 665-taajamakone uudistettu : enemmän tehoa ja parempaa käytömukavuutta
Monipuolisuus valttina konekaupassa
Vaskijärven kyläsuunnitelma
Kadunrakennuksen hintatasoero julkinen vs. yksityinen: Case Espoo
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Polypropeenisen Pro-kaivonpohjan valmistuksen tehostaminen
Verkkojen rappeutuminen : kansantaloudellista merkitystä ei tiedosteta
Kunnallistekniset sopimukset
Kunnallistekniikan geoteknillinen tutkimus ja suunnittelu
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Uudenkaupungin sähkölaitos 1909-1959
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 90
Teknisen palvelutuotannon tulosmittaus
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Yhdyskuntatekniikka ja lupamenettelyt keskustarakentamisessa
Sotungin haja-asutusalueen vesi- ja jätehuoltoselvitys : osaraportti
Hyvinkään kaupungin rakennusoikeusreservi asemakaava-alueella
Ala-Talkkarin linkoon alennusvaihde : AT 250 V.
Kuntien vesihuollon kehittämissuunnitelmat suhteessa lainsäädäntöön
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 02 : KM 02.
Johtotietojärjestelmä
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Prosessikuvauksien tekeminen Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen päällysteet ja merkinnät -yksikölle
Uudenkaupungin sähkölaitos 1959-1979
Kevennettyä kunnallistekniikkaa Vaasassa
Turun yleiskaava 2010 : luonnos
Kunnallisteknisten töiden yleinen työselitys 90
Teknisen perusrakenteen rahoitus on uhattuna
Optiset levyt - uusia mahdollisuuksia kunnallistekniikalle?
Haja-asutusalueiden viemäröinti
Uudenkaupungin materiaalinkäsittelykeskus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
Viikin ekologisen koerakentamisalueen hulevesien hallinnan seurantatutkimus
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Kevennetty kunnallistekniikka Elimäen kunnan Napan pientaloalueella
Liedon Portin kunnallistekniikka
Teema-Tyvi
Opetuksen kehityssuunnitelma kunnallisteknisten rakennustöiden valmentavaan koulutukseen
Työturvallisuusselvitys ja kaivantojen tehtävälista Porin Veden asiakkaille
Projektina vesiosuuskunta : Vesiosuuskunta Suonin suunnittelu ja rakennus
Kuntatekniikka : alansa ykkönen
[Kuorevesi-Mänttä-Vilppula-kuntien yhteistyöselvitys]. Tekninen toimi
Halikon kirkonkylän kehitys
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1980. 4. osa : Tekninen sektori
Turun työväen as oy KOTA:n pihakunnostussuunnitelma
Vantaan haja-asutusalueiden kehittämissuositukset : yleiskaavatyö 1977
Lakimuutosten vaikutukset hulevesien hallintaan, case Lempäälä
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Empon laajennusalueen kunnallistekniikka
Onninen : asiakaslehti
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Maantie 181:n parantaminen
Aluerakentamissopimusten yleisimmät ehdot
Kunnallistekniikan, vesialtaiden ja yhdystien suunnittelu
Insinöörien ilmasto-ohjelma : ilmastonmuutokseen sopeutuminen
Hailuodon siirtoviemäri valmiiksi aikaisintaan 2005
"Tehkää kuin omaanne" : Tekninen virasto 1907-2007
TIEVA eteläinen : loppuraportti
Selvitys Suomessa vuosina 1983 - 1993 tehdyistä hyötyjätteen keräys- ,kuljetus- ja lajittelukokeilusta
Stadin rakentaja
30 vuotta vedenpuhdistustoimintaa Uudessakaupungissa
Suomen kunnallisteknillisen yhdistyksen julkaisuja
Rakennuskaavatien haltuuunotto
Oulu rakentaa merkittävän määrän kunnallistekniikkaa tänäkin vuonna
Kunnallistekniikan ja yksityisen sektorin tukikohtien tilanvaraussuunnitelma : 1. vaihe : tutkittavat sijoituspaikat : väliraportti 10.6.1987
Etu-Lyötty etenee rivakasti : liikenne uusia reittejä pitkin Limingantulliin
Wille 855B : enemmän kuin taajamatraktori
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Luikkionrannan yleissuunnitelma
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Pyhämaan sähkö oy:n historiikki : 1928-1974
Hartolan kunnallistekniikan kartta
Rakentamisen kehitysnäkymiä
Hakapolun ja Norontien saneerauksen suunnittelu
Yhden toimijan periaate keskusta-alueen kunnossa- ja puhtaanapidossa Oulun kaupungissa
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Lotilan asuntoalueen yhdyskuntateknillinen suunnitelma
Käyttövesihuollon järjestäminen kunnallisena tehtävänä
Kunnallisteknisten töiden yleinen työselitys 97. Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 97 : 2800 valaistus
Yhdyskuntatekniikan verkostojen nykytila ja saneeraustarve : YVES-tutkimus 1992
Yhdyskuntatekniikan rakennushankkeen vaiheet ja haasteet julkisella sektorilla
Vantaan kaupungin maatutkimuksen laatukäsikirja, mittausohjekirja ja pohjatutkimusohje
Asema- ja rakennuskaava-alueiden liikenneväylien ja yleisen viemäriverkoston rakentamisen korvaaminen kunnalle
Maanrakennus
TS 2010-2011 : kunnallinen teknisen henkilöstön virka- ja työehtosopimus
Alueurakointi : kilpailua kunnallistekniikan kunnossapitoon
Kehityslinjan valinta tärkeää : Kuopion ja Lahden teknisten virastojen tietotekniikkaa
Vantaan eräiden asuntoalueiden kaavataloudellinen tarkastelu : yleiskaavallisia perusselvityksiä
Kunnallinen vesihuolto ja sen valvonta Suomessa
Uudenkaupungin makeavesiallas
Kuntatekniikka on osa kansallisvarallisuutta : pääkirjoitus
Kapeita teitä, pieniä putkia : Paimiossa kevennetään kunnallistekniikkaa
Viemärityömaa
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Vuomet-alueaurat Petäjävedeltä
Jätehuollon kuljetusjärjestelmän valinta kunnassa
Atk ja kunnallistekninen ala : yhteispeli, hyvät standardit ja järjestelmätoimittajien tuki
Ympäristötoimi - tekninen toimi : toimintakertomus 2001
Kunnallistekniikan suunnittelun liittäminen osaksi kaavoitusta : case: Oriveden kaupunki
Raision tiemestaripiirin ajoratamaalaukset
Yhdyskuntateknisten paikkatieto-ohjelmistojen käyttö ja käytettävyys
Kunnallistekniikan mittaukset Hämeenlinnassa
Imatran asuntomessut 1986 : kunnallistekniikka
Pienin Wille uudistui : käyttäjien toiveita toteutettu
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Taloudellinen kehitys ja kunnallistekniikka
Yhdyskuntajätekuljetusten järjestäminen poikkeuksellisissa tilanteissa Etelä-Kymenlaaksossa
Tekninen osasto tiedottaa
Toimintakertomus. 1998 = Årsberättelse
Rakentaminen, varikko ja katuosasto liikelaitoksiksi : Vantaalla aloittaa Tekninen Toimi Oy 1995?
Puostan vesihuollon saneeraussuunnitelma
Kokko - Taipale-alueen kunnallistekninen ja osayleiskaavallinen tarkastelu
Uudenkaupungin lämpö oy 1979-1989
Männikön ja eräiden muiden haja-asutusalueiden vesi- ja jätehuoltoselvitys : osaraportti
Yhdyskuntatekniikan atk 1988
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Tuloksellisuuden vertailutiedosto kuntien tekniseen palvelutasoon
Koulureittien vaarallisuusluokitukset : Lopen kunta
Ruotsin saviputkinormit
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
Kuntatekniikka palvelee jokaista : 500 miljardin omaisuutta ei saa päästää rappiolle
Paimion kunnan Oinila 3:n kaava-alueen kunnallistekniset suunnitelmat
Vesihuollon kehittämissuunnitelma
Uusien kunnallistekniikkatuotteiden vertailu ja valintaperusteet
Ympäristöpalvelujen synty Tampereella
Salaman alueen kunnallistekniikka
Vantaan kaupunki suunnittelee ja rakentaa = Vanda stad planerar och bygger
Rakennustieto. 10.
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : Käsikirja
Turun yleiskaava 2010
Savikerrostumien syntyhistoria, niiden paksuus- ja ominaisuusvaihtelut sekä vaikutukset yhdyskuntatekniikkaan Turun alueella
Märkä maa on riski lämpöputkille : Oulun kaukolämpäverkon herkät kohdat ovat Ruskossa ja Rajakylässä
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Viemäriverkoston saneerauksen merkitys kunnallistekniikassa
Kunta teknisten palveluiden järjestäjänä
Kaavoituksen vaikutukset kunnallistekniikkaan
Pellesmäessä kokeillaan kevennettyä kunnallistekniikkaa
Kauniaisten kaupungin yhdyskuntatoimen mielipidetutkimuksen 1999 tulokset
Moottorikelkkailu ja tienpito
Kunnallistekniikan saneeraus
Malmin aluekeskus : ydinalueen alustava asemakaavaluonnos : perustamiseen, yhdyskuntatekniseen huoltoon, kustannuksiin ja toteuttamiseen liittyvät selvitykset
Jätevesiverkoston tila Pöytyän kunnassa
Kunnallistekniikan kustannuslaskentakokeilut Jyväskylässä, Mikkelissä ja Keravalla
Yhdyskuntatekniikan tutkimus- ja kehittämisohjelma 1990
Vesi- ja viemäriputkiston vauriot ja kestävyys
TTOL : Yhdyskuntatekniikka 1985-1988
Tieverkoston kehittyminen ja yleisistä teistä annetun lain vaikutus tieverkoston kehittymiseen Lehtimäen, Töysän ja Ähtärin kunnissa vuosina 1960-1970
Altek Aluetekniikka Liikelaitoksen mittaustoiminta yhdistyvässä Jyväskylässä
Kotkan konttiterminaali, satama-alueen kunnallistekniikka
Rakla 90 : kunnallisteknisten töiden yleinen työvaihejaottelu
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Maalaiskunta
Viemärityö
Tiivistelmä.
Malmin aluekeskus : keskeinen alue : alustavan asemakaavaluonnoksen tekninen huolto, toteutus ja kustannukset
Palokankaan esirakentaminen
Uudenlaista tekniikkaa lumen linkoamiseen : idea urakoitsijan toteuttamana
Kunnalisteknisen hankkeen toteutus Halikon kunnassa
Yleisten vesijohtojen ja viemäreiden aines- ja työselitys
Jätteenpoltto Lahden kaukolämmityksessä
Pohjois-Savon seutukaava 3
Itäkeskus : liikenne, kunnallistekniikka, geotekniikka : toteuttamistarkastelu
Katupölyyn testataan uutta liuosta : ympäristöystävällisen aineen käyttö Oulussa on pioneerityötä
Jäsen- ja kalustoluettelo : 2011
Rapattilan asuntoalueen kunnallistekniikan suunnittelu : I Projektin kulku, kunnallistekniikan suunnittelun perusteita ja detaljisuunnittelun lähtökohdat, II Katupiirustukset ; Kunnallistekniikan suunnittelu lähialueelle -kurssi
Kunnallisteknisten piirustusten esitystapaohje ja piirustusmerkinnät
