http://www.yso.fi/onto/yso/p7223 valokuvausliikkeet
valokuvausliikkeet valokuvausliikkeet valokuvaamot
Kirjallisessa opinnäytetyössäni kerron tavastani kokea ja tehdä valokuvaa. Muutaman esimerkin avulla hahmotan sitä tekemisen ja ajattelun ketjua, joka johtaa visuaalisiin kuviin. Esimerkkeinä toimivat viimeisen vuoden aikana tekemäni työt, joissa yhtenä tärkeänä elementtinä on liike ja ihmisjoukkojen toistamat "opitut" rituaalit, joko videokuvalla tai valokuvalla esitettynä. Näiden ja muiden kuvaajien esimerkkien avulla mietin mitä kameran on mahdollista tallentaa ja mitä tästä näkymästä voidaan nähdä. Tarkoituksena on myös katsoa sellaisia esittämisen tapoja, joiden kautta yksittäiset kuvat voisivat näyttäytyä osana laajempaa teemaa sekä sitä miten teko ja ajatus kuvan takana on yhtä oleellinen osa kuin itse kuva.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Taloushallinnon suunnitelma alkavassa valokuvausalan yrityksessä
Fotokaupalle menee hyvin
Iisalmen herättäjäjuhlat 8.7.1965
Liiketoimintasuunnitelma valokuvausalan yritykselle
Tuokiokuvat
Liiketoimintasuunnitelma valokuvausyrittäjälle
Tyttönen toteutti haaveensa : Raili Suorsa on ottanut muotokuvia Oulussa 16-vuotiaasta
Fotomyllyssä tiedetään : kuva kertoo enemmän
Kuvat ja ihmiset kertovat Imatrasta : valokuvaamo julkaisi historiakirjan
Rohkeus uudistaa alaa
Ensin oli radio ja sitten tuli kuva
Markkinointisuunnitelma
Taivalkosken Kuvaamo 20-vuotias : mustavalkokuva tulossa
Valokuvauksen vuosikirja = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook. 1983
Valokuvaamon asiakastyytyväisyys
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01876
Mikroyrittäjä Jorma Valtasen muotokuva
Rakkaudesta valokuvaan : kunnon kuvaajaa seurataan vaikka heinäpeltoon
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on yrityksen seurantajärjestelmän arvioiminen, kehittäminen ja luominen valokuvausalan myymälän tarpeisiin. Työssä kuvataan yrityksen nykytilanne, mitä talouden lukuja seurataan tällä hetkellä ja miten toimintaa voitaisiin kehittää siten, että yrityksen johto saisi enemmän tietoa päätöksiensä tueksi. Työssä on otettu huomioon yrityksen koko, koska sillä on suuri merkitys siihen kuinka paljon yrityksen resursseja voidaan käyttää seurantaan. Työssä käydään myös läpi valokuvausalan nykytilannetta ja pohditaan miten ala muuttuu tulevaisuudessa. Ala on ollut voimakkaan muutoksen kourissa niin Suomessa kuin myös muualla maailmassa. Muutokset ovat vaikuttaneet suuryrityksiin kuin myös pieniin muutaman henkilön työllistäviin yrityksiin. Nopeasti muuttuvassa toimintaympäristössä yrityksen on pystyttävä reagoimaan nopeasti ja tekemään mahdollisimman oikeita ratkaisuja. Työ on toteutettu käyttäen kirjallisuutta, työssä opittua kokemusta sekä työpaikalla tehtyjä haastatteluja työvälineinä. Työn toteutuksessa käytännön kokemuksella on ollut suuri merkitys.  Työn tuloksena on toteutettu balance scorecard eli tuloskortti ehdotus yrityksen tarpeisiin.. Opinnäytetyön liitteenä on tuloskortti. Tärkeimpänä johtopäätöksenä voidaan pitää sitä, että yrityksen johdon tukena päätöksiä tehtäessä ei tähän mennessä ole ollut kovinkaan paljoa käyttökelpoista tietoa.. Nyt tehdyn työn perusteella on yrityksen mahdollista aloitta seurantajärjestelmän kehittäminen ja saada se vastaamaan paremmin tarpeita.
Valokuvauksen talous digimurroksen jälkeen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Onks muute vilmii? : Kosken kuvaamo 1951-2001
Abstract: Customer satisfaction survey : Mikkelin Valokuvausliike Oy.
Tiivistelmä: Risto Eskola ja Tunn1n Kuva.
"Muotokuvaus on luottamustehtävä"
Markkinoinnin vuosisuunnitelma Valokuvaamo Aavamo Ay:lle
Ketjutoiminnan syyt Kodak Express -ketjussa
Valokuvaaja kiinnostui kasvoista
Franchising yrityksen laajentumisen työkaluna : Analyysi Kameratori Oy:n soveltuvuudesta franchisingantajaksi
Mustavalkoista filmiä
Palveluyrityksen markkinoinnin kehittäminen : kohdeyrityksenä Jarin Kuvakauppa
Valokuvaus : 1810-1944
Iisalmen työväen osuuskaupan myymälä
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma oululaiselle valokuvausalan yritykselle
Asiakas ideoiden lähteenä – joukkoistaminen tuotekehityksessä : case: Eirikuva Oy
Kuvaamossa yrittäjän palkka tulee omasta työstä
Muotokuva miehestä juhla-asussa. Kuva on otettu ...
WWW-kuva-arkisto : Rapid River Ky
Asiakastyytyväisyystutkimus : Mikkelin Valokuvausliike Oy
Valokuvausalan kehitys vuonna 1989 : Suomen fotokauppiaat ry:n jäsentutkimus
Selaa näytekansioita, vertaa hintoja
Kuvaamo on kaupungin muisti
Valokuvaajan hinnoitteluoppi
Elämää salamavalojen loisteessa : yrittävä Reisjärvi
Railan henkilökuntaa
Ville muutti haaveen toteen
Liike : Miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Valokuvaamoissa ja röntgenlaboratorioissa työskentelevien kemikaalialtistuminen ja oireet
Cocktaileja Hovinarrissa
Muotokuvaaja on palvelun ammattilainen
Koillismaan Kuvaamolla juhlavuosi
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Studio Siljan ovet säppiin Mäntypuistossa
Kuusamon Kuvaamo ja Kinnuset juhlivat yrittämistä työn merkeissä
Anja Perma aloitti valokuvaamossa jo 13-vuotiaana : Pääsin heti oikeisiin töihin
Ossi Hintikka - valokuvaaja
Railasta puoli vuosisataa valokuvia seinäjokelaisille
Barbie valokuvaajana
Markkinointisuunnitelma valokuvaus - ja tuotantojärjestelijäyrittäjälle
Fotokaupan kilpailuetu
Kuvasiskot
Pitkä valotusaika
Kamera kiersi isältä pojalle
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Hämeen rohdoskaupan : valokuvausmyymälä,  Tampere, Kauppakatu 4.
Miljöökuvista digiaikaan : Iin Kuvaamo 50 vuotta
Yrittäjien esittelyssä : Sammon pelikioski : Viinikan apteekki : Kuvatarha
Koulukuvaus palvelutuotteena
Valokuvausalan yrityksen liiketoiminta-alueiden kannattavuus
Tilattujen valokuvaamalla tehtyjen muotokuvien tekijänoikeudet ja niiden luovutus Lassila.infossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli laatia kohdeyritykselle toimiva markkinointisuunnitelma.  Valokuvaamo Aavamo Ay on pieni kahden hengen yritys pienellä  paikkakunnalla Pohjanmaalla. Kohdeyritys tarjoaa asiakkailleen kuvauspalveluita ja  laajan valikoiman valokuvausalaan liittyviä tuotteita. Kohdeyrityksen asiakkaita ovat  paikalliset ja lähialueiden asukkaat. Valokuvaamo Aavamolle ei ole ennen tehty kirjallista  suunnitelmaa markkinointia varten.  Tutkimuksen teoriaosa jaettiin kahteen osaan. Ensimmäisessä käsiteltiin lyhyesti valokuvasalan  historiaa ja sen tilannetta Suomessa nykypäivänä. Teorian pääpaino oli  sen toisessa osassa eli markkinointisuunnitelman laatimisessa. Teoriassa käytiin läpi  kaikki markkinointisuunnitelman laatimiseen tarvittavat vaiheet ja selvitettiin niiden  tarkoitusperät. Lähteinä käytettiin valokuvausalan ja markkinoinnin kirjallisuutta.  Empiirisessä osassa laadittiin kohdeyritykselle markkinoinnin vuosisuunnitelma teoriaosan  tietoja hyväksi käyttäen. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja  sitä varten haastateltiin yrityksen pääomistajaa. Lisäksi käytettiin tutkijan omaa havainnointia.  Yritykselle tehtiin ympäristö- ja yritysanalyysi ja analysoitiin sen käyttämiä  kilpailukeinoja. Markkinointisuunnitelma sisälsi markkinointibudjetin ja -kalenterin laatimisen.
Helli ja Timo Litendahl kuvanneet jo 45 vuotta : uusia kuvakulmia riittää
Puoli vuosisataa kuvina : Litendahlit ovat tallentaneet kuusamolaista elämää 50 vuotta - ja työ jatkuu
Hetkestä kiinni
O. Y. Suomen Valokuvaus-kauppa ent. Daniel Nyblin : hintaluettelo valokuvauskoneista, tarpeista ja aineista [Nyblinin myymälän hintaluettelo valokuvaustarpeista]
Tiivistelmä:.
Kuopion salaperäinen Barsokevitschin valokuvaamo : Adèle Sallinin ja Viktor Barsokevitschin sukujen tarina
Valokuvausalan yritysten valvontaprojekti 1997
Liiketoimintasuunnitelma valokuvayritys Tmi Vesa Henrikille
Yritysilme valokuvastudiolle
Kaikki kuvattavat yhtä tärkeitä : vuosikymmeniä oululaisia ikuistanut Raili Suorsa eläkkeelle
Vihtori Lakka - Raja-Karjalan liikennöitsijä
Osa 1 : Pirkkala = Part 1 : Pirkkala
Palvelun laatu asiakkaan kokeman arvon lähteenä : case: Joensuun Kuvanmaailma OY
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
J. Grönroos : Valokuvaaja
Ajan kosketus
Word of mouth sekä sen merkitys ja hyödyntäminen yrityksen markkinointiviestinnässä : case A-Studio Oy
Filmi tekee tilaa digitaalille : valokuvausala muutoksen kourissa
Vuoden muotokuvaaja viihtyy sekä kameran että kuvattaviensa kanssa
Kuvasilmä yritysten palveluksessa
Opinnäytetyön tehtävänä oli selkeyttää pienen valokuvausyrityksen liiketoimintamallia. Työn lähtökohtana oli jäsennellä yrityksen toimintakehys. Yrityksellä ei ole aiemmin ollut kirjallista liiketoimintamallia tai liiketoimintasuunnitelmaa, ja tällä työllä pyrittiin kehittämään yrityksen liiketoimintaprosessia yrityksen omien tämänhetkisten tarpeiden valossa. Työn pohjalla on käytetty Alexander Osterwalderin kehittelemää Business Model Canvas –työkalua, ja sitä käytettiin keinona jäsennellä toiminnan palaset. Business Model Canvas koostuu yhdeksästä lohkosta, joita ovat asiakassuhteet, asiakassegmentit, sidosryhmät, arvolupaukset, avaintoiminnot, arvoresurssit, jakelukanavat, kustannusrakenteet sekä tulovirrat. Työkalun idea on yksinkertaistaa liiketoimintamalli, ja tehdä suunnittelusta ja analysoinnista helppoa visuaalisuuden avulla. Työ sisältää lisäksi laskelmia yrityksen liiketoiminnan kustannuksista ja tulovirroista. SWOT-analyysiä on käytetty tukemaan yrityksen toiminnan kokonaisvaltaisempaa tarkastelua. Työ oli tehtävän kehittäminen, tässä tapauksessa yrityksen liiketoimintamallin kehittäminen. Työn lopputuloksen kannalta olennaisia ovat olleet toimeksiantajan kanssa käydyt keskustelut ja pohdinnat, jotka ovat antaneet tietopohjan yrityksen tämänhetkisestä tilasta, ideoista ja tulevaisuuden visioista. Päälähdettä tukemaan on kerätty suomen- ja englanninkielisiä painettuja teoksia sekä elektro-nista lähdeaineistoa ja raportteja. Työn tuotoksena syntyi liiketoiminnan kanvaasi, joka pitää sisällään yrityksen tämänhetkisen ja tulevaisuuden liiketoimintamallinnuksen. Liiketoiminnan kanvaasin avulla on etsitty yrityksen vahvuuksia, parannettavia kohtia sekä yrityksen toimintaa ohjaavia tekijöitä. Alan kilpailu on suhteellisen kova, eikä yritys tule kilpailemaan hinnalla. Yrityksen palvelun laatu on ammattimaista, ja tulevaisuudenhaasteena ja tavoitteena on löytää yhä enemmän laatua arvostavia asiakkaita. Haasteita ja mahdollisuuksia esiintyi mm. asiakassuhteiden ja asiakasrekisterin ylläpidossa sekä yhä tarkemmasta asiakassegmentoinnista.
Valokuvaus : 1945-1972
Valokuvakauppiaan toinen vallankumous ; Digi tulle, oletko valmis?
Seurantajärjestelmä valokuvausalan myymälälle
Kolmen naisen ja yhden miehen ryhmäkuva ...
Yrittäjän sanomaa ; Juha-Matti Pulkkinen
Hyvä valokuva saadaan tunteella ja taidolla
Yrittäminen nuorallatanssia sateenvarjon kanssa
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Varastointi Studio Ikafoto Ky:ssä
Vanhemmat päättävät koulukuvien ostamisesta
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantajalle, joka on perustamassa valokuvausyritystä. Tätä tarkoitusta varten toimeksiantajalle tehtiin liiketoimintasuunnitelma, jonka pohjalta päädyttiin sopivan yritysmuodon valintaan. Toimeksiantajaa kiinnosti myös yrittäjyyteen liittyvä kannattavuus. Tuloksena valmistui teoriaosuus, jossa käsitellään yritysmuotoja Suomessa, yksinyrittäjyyttä ja liiketoimintasuunnitelman eri aihealueita. Liitteenä työssä on liiketoimintasuunnitelma ja laskelmat. Toimeksiantajalle sopivimmaksi yritysmuodoksi valittiin yksityinen elinkeinonharjoittaja. Yrittämisen aloittaminen on helppoa ja yritysmuotoon liittyy vain vähän byrokratiaa. Toimeksiantaja ei tarvitse suurta pääomaa eikä omalla työllä tehtävää liikevaihtoa pysty kasvattamaan kovin suureksi ilman yrityksen laajentamista, mikä ei ole vielä aiheellista. Tulevaisuudessa toimeksiantaja voi vaihtaa yhtiömuodon osakeyhtiöksi, jos se on tarpeen. Kehitysehdotuksena toimeksiantaja voisi segmentoida tavoittelemansa asiakkaat tarkemmin esimerkiksi liikevaihdon ja toimialan perusteella, ja tutustua paikallisiin kilpailijoihin vielä syvemmin.
Yrityksen sisäinen kuvankäsittelyopas
Liike : miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Kodakin reijitteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Studio Ikafoto Ky:n varastointia. Studio Ikafoto Ky on Pirkanmaalla, Ikaalisissa sijaitseva valokuvausalan erikoisliike. Työn tavoitteena oli tutkia mistä yrityksen varasto muodostuu ja mitä ongelmia yrityksen varastointiin liittyy. Tutkimuksen aineistona käytettiin yrityksen kassaohjelmasta saatavia varastoraportteja, joiden pohjalta muodostettiin ABC- ja XYZ-analyysit sekä laskettiin valituille tuotenimikkeille varaston kiertonopeudet ja  -ajat. Lisäksi valittiin yksi tuoteryhmä, jolle laskettiin saatujen tietojen perusteella tilauspiste.    Varastointi on oleellinen osa yrityksen toimintaa. Varasto sitoo yrityksen pääomaa, jonka vuoksi tarpeetonta varastointia olisi syytä pyrkiä välttämään. Varastointi on kuitenkin ennalta arvaamattomien epävarmuustekijöiden vuoksi välttämätöntä. Yrityksen on siis varastoitava, jotta se pystyisi tarjoamaan asiakkailleen hyödykkeitä suoraan hyllystä heidän tarpeidensa mukaan.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yrityksellä on melko laaja tuotevalikoima. Yrityksen varasto koostuu monesta eri tuotenimikkeestä. Tutkimuksen mukaan liikevaihdollisesti myydyimpiä tuotteita olivat lähinnä erilaiset kameranimikkeet. Myyntimäärällisesti eniten varastosta oli myyty filmipakkauksia, kaiverrustuotteita sekä tallennustarvikkeita. Muutamalle tuotenimikkeelle lasketut varaston kiertonopeudet ja -ajat osoittivat, että tuotteet vaihtuvat varastosta melko hitaasti eli ne viipyvät melko pitkään varastossa ennen asiakkaalle myyntiä. Tilauspiste laskettiin filmipakkauksille yritykseltä saatujen tietojen perusteella. Tilauspiste jäi melko matalaksi, koska tuotteen hankinta-aika on vain muutama päivä. Tämän vuoksi varastoon ei tarvitse varata suurta määrää kyseistä tuotetta kerrallaan.    Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että yrityksen varasto sisältää melko paljon tuotenimikkeitä, jotka vaihtuvat varastosta todella hitaasti tai ei ollenkaan. Tulosten perusteella yrityksen kannattaisi kiinnittää enemmän huomiota varaston hitaasti kiertäviin tuotenimikkeisiin. Hitaasti vaihtuvien tuotenimikkeiden poistamista myyntiohjelmassa kannattaisi myös harkita. Useammalle tuotteelle olisi lisäksi hyvä laskea tilauspisteitä, jotta tuotteita ei tilattaisi varastoon liian aikaisin eikä myöskään liian myöhäisessä vaiheessa. Asiasanat: Varastointi, ABC-analyysi, XYZ-analyysi, varaston kiertonopeus ja -aika, tilauspiste.
Intranet osana yrityksen sisäistä viestintää : case: EirikuvaPortaali
Valokuvausyrityksen liiketoiminnan selkeyttäminen : Business Model Canvas -työkalua apuna käyttäen
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Asiakasnäkökulma valokuvauspalveluihin
Kolmen palvelun liike
Tiivistelmä: Yritysilme valokuvastudiolle. Opinnäytetyössäni tutkin kuinka onnistunut yritysilme rakennetaan käyttäen apuna alan kirjallisuutta, luotettavia verkkolähteitä sekä omaa osaamistani. Tutkimustulosten malliesimerkkinä toimii opinnäytetyöni toiminnallinen työ, yritysilme valokuvastudiolle, Studio Luparalle. Opinnäytetyöni tavoitteena on hallita yritysilmeen rakentaminen ammattimaisuuteen pyrkien, eli onnistua toiminnallisessa työssä ja oppia samalla myös itse jotain uutta.  Luvussa kaksi, opinnäytetyöni teoriaosuudessa, kerron alan kirjallisuuden avulla visuaalisesta markkinoinnista ja siihen liittyvästä yritysilmeestä: mitä se on, mitkä ovat sen syntyyn vaikuttavat perusteet ja mitä hyötyä siitä on yritykselle. Onnistunut yritysilme voi esimerkiksi synnyttää brändin.  Luvussa kolme käyn läpi itse toiminnallisen työn, joka koostuu yritysilmeen perustasta ja sovelluksista sekä perustuu selvittämiini visuaalisen markkinoinnin perusteisiin. Näistä yritystunnus osoittautui varsinaiseksi tutkimusongelmaksi – Miten tehdä tunnuksesta persoonallinen,  erottuva ja aikaa kestävä, kun yrityksen nimeä tai taustaa ei voida käyttää aiheena? Pitkällisen pohdinnan ja lukuisten kokeilujen jälkeen tunnus sai lopullisen muotonsa Studio Luparan toimitilan inspiroimana. Lopullinen tunnus ”Studiohuone” voi muodostaa mielikuvan pimiöstä tai Camera Obscurasta. Ja vaikka liikemerkin merkitys ei kaikille heti avautuisikaan, on se silti erikoisen näköinen ja mielenkiintoinen.  Viimeisessä luvussa, yhteenvedossa, pohdin tavoitteen toteutumista, mitä opin prosessista ja opinnäytetyöni hyötyä alalle ja muille. Pääsin tavoitteeseen ja opin paljon uusia asioita. Nähtäväksi jää, miten yritysilme lopulta onnistui: onnistuuko se auttamaan yritystä pääsemään  tulevaisuuden tavoitteeseensa ja kenties kasvamaan jopa tunnetuksi brändiksi? Toivon, että opinnäytetyöstäni olisi hyötyä graafisen suunnittelun opiskelijoille. Mielestäni yritysilmeen rakentamisen hallitseminen on graafiselle suunnittelijalle erittäin tärkeää, koska se on pitkä ja monivaiheinen prosessi, johon kuuluu monta eri osaa. Jos hallitsee yritysilmeen, hallitsee tulevaisuudessa mitä vain.
Tiivistelmä: Taloushallinnon suunnitelma alkavassa valokuvausalan yrityksessä.
Tiivistelmä: Valokuvaamon asiakastyytyväisyys.
WesArtin erikoisuutena käsinmaalatut mustavalkokuvat
Harrastuksesta tuli ammatti
Koiviston kuvaamo vaalii perinteitä : käsinkirjoitetut kuitit ja perinteinen filmikuvaus ylläpitävät entisaikojen tunnelmaa
Valokuvaaja ei ennätä eläkkeelle
Filmi pitää pintansa myös digiaikana
Kehystämön lanseeraus- ja kehittämissuunnitelma
Valokuvausalan erikoisvähittäiskaupan sijoittuminen Suomessa ja siihen liittyvät spatiaaliset kysymykset
Myynninedistämisen keinot ja toteuttaminen
Kamera-Aitta palvellut turkulaisia jo 64 vuotta : digitaaliaika tekee tuloaan valokuvausharrastuksiin
Hinta fotokaupan kilpailukeinona
Videotuotanto valokuvaamossa
Tiivistelmä.
Walokuvaus! : Jyväskylässä 1800-luvulla
Studiokuvaan 60 vuoden tauon jälkeen : Keräsen kuvaamon tarjous houkutti 80-vuotiaan Anna Ikäheimosen salamavalon välkkeeseen
Ne vanhat valokuvaajat : Arvo Ritasen muistikuvia
