http://www.yso.fi/onto/yso/p7224 sydänkirurgia
sydänkirurgia sydänkirurgia
Sydänkirurgian tilanne Suomessa
Suomen sydänkirurgian merkkipäivä
Koronaarikirurgian tekniikka
Endoskooppinen ja muu mini-invasiivinen sepelvaltimokirurgia
Kasvojen murtumat
Säästävä "miniohitusleikkaus" sepelvaltimotaudin hoidossa
Pienten sydänten mies
Uudet läppäproteesit
Aikuisten sydämensiirrot
Lahjomaton sydän
Sepelvaltimokirurgia = Kranskärlskirurgi
Sydänleikkauksia yhä nuoremmille lapsille
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Sydämensiirto ja liikunta
Veitsen terällä
Suomalaisen sydän
Lasten sydänkirurgian viimeaikainen kehitys
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää sydänkirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKOsta (leikkaukseen kotoa) ja miten LEIKO-toiminta näkyy vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli LEIKO-toiminnan kehittäminen sekä eri ammattiryhmien ja yksiköiden välisen yhteistyön parantaminen. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselylomakkeella, joka esitestattiin sydänkirurgisen vuodeosaston kahdella sairaanhoitajalla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä sekä 33 mielipideväittämää, jotka jakaantuivat osioihin tiedot LEIKO-toiminnasta, tiedonkulku, ohjaus ja  yhteistyö. Yhdellä avoimella kysymyksellä haluttiin selvittää LEIKO-toiminnan kehittämistarpeita. Kysely suoritettiin sydänkirurgisen vuodeosaston sairaanhoitajille sekä perus- ja  lähihoitajille. Analysointiin otettiin lisäksi mukaan kaksi esitestattua lomaketta (n = 26). Kyselyyn vastasi 46 % (n = 12). Taustatietojen ja mielipideväittämien vastaukset analysoitiin SPSS PASW -tilastoohjelmalla. Avoimen kysymyksen vähäisten vastauksien vuoksi niitä ei analysoitu sisällön analyysillä vaan esitettiin suorina lainauksina. Opinnäytetyön vastausten perusteella voidaan  todeta, että vastaajat kokevat tärkeäksi tiedonsaannin LEIKO-toiminnasta. Tiedonkulku  ei ole merkittävästi parantunut eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä LEIKO-toiminnan käynnistämisen jälkeen, mutta suurin osa vastaajista koki saavansa riittävästi  tietoa potilaasta ja hänen terveydentilastaan potilasasiakirjoista. Opinnäytetyön tulosten pohjalta voidaan päätellä, että LEIKO-toiminnalla on ollut positiivinen vaikutus sydänkirurgisen vuodeosaston ilmapiiriin ja toimintatapoihin. Tärkein kehittämiskohde on tiedonkulku, joten jatkotutkimusehdotuksena on tiedonkulun ja yhteistyön  kehittämisen tutkiminen eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aseptisen toiminnan periaatteiden toteutumista anestesiahoitotyössä potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa eräällä sydänleikkauksia tekevällä leikkausosastolla. Tavoitteena oli kehittää anestesiahoitotyössä aseptista toimintaa ja sen myötä parantaa omalta osaltaan potilasturvallisuutta sydänleikkauksissa. Opinnäytetyössä tuotiin esille ajantasaista, teoriaan pohjautuvaa ja tutkittua tietoa aseptisesta toiminnasta leikkaussalissa. Opinnäytetyön menetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimusmenetelmä. Aineisto kerättiin laaditun havainnointilomakkeen avulla. Havainnointilomake laadittiin aseptisten ohjeiden ja suositusten mukaisesti. Leikkauksissa havainnoitiin aina kahta anestesiasairaanhoitajaa; perfuusiohoitajaa ja anestesiahoitajaa. Havainnoinnin osa-alueina olivat henkilökohtainen hygienia, käsidesinfektio, välineiden varaaminen ja tarkistus, perifeerisen laskimon kanylointi, intubaatiossa avustaminen, nesteensiirtolaitteiston ja lääkkeiden käsittely, sydänkeuhkokoneen käsittely, salikäyttäytyminen ja jätehuolto. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että anestesiasairaanhoitajien käsidesinfektiotekniikka oli pääosin hallussa, mutta sen oikea-aikaisessa suorittamisessa oli parantamisen varaa. Tuloksissa havainnointilomakkeen eri osa-alueiden välillä oli suurta vaihtelevuutta. Yhteistä joidenkin osa-alueiden välillä kuitenkin oli pakettien ja lääkkeiden steriiliyden tarkastamatta jättäminen sekä välineiden ja laitteiden aseptinen käsittely. Tämän opinnäytetyön pohjalta anestesiasairaanhoitajat voivat kehittää itsearviointia omasta toiminnastaan ja sitä kautta parantaa anestesiahoitotyön laatua sekä potilasturvallisuutta. Tulevaisuudessa aseptiikkaa anestesiahoitotyössä tulisi tutkia enemmän, jotta aiheesta saataisiin lisää tutkittua tietoa.
Torstain lapsi
Milloin sydämentahdistin profylaksiaksi leikkauspotilaalle
Sydänlapsesta aikuiseksi
Angina pectoris ja sydäninfarkti : Opaskirja potilaalle ja hänen perheelleen
Aortan sairaudet ja liikunta
Ohitusleikkaus
Toivo Markkanen pääsi viikossa sepelvaltimon ohitusleikkaukseen Espanjaan : "kolmentoista vuoden uni on ohi"
Sepelvaltimoiden ohitusleikkaus valtimosiirtein
"Kun vain jatkuis tällälailla tämä paraneminen" : ohitusleikkauspotilaan mukautuminen leikkauksen jälkeiseen elämään
Sydänleikkausrekisteri 2000.
Sepelvaltimo-ohitukset lisääntyvät - vauhditusta kuitenkin tarvitaan
"Nähdä se mihin huomenna joudun" : sydänkirurgisten potilaiden kokemuksia tutustumiskäynnistä teho-osastolle
Artikkeliin sisältyy Tuire Kansasen tekemä potilaan haastattelu.
Hiljaiseloa Meilahdessa : Oton elämä 2
Läppäkirurgia tänään
Lahjaksi elämä
Sydänleikkauspotilaan intraoperatiivinen hoitotyö
Senningin leikkaus ja sen myöhäistulokset Suomessa
Hypotermian ehkäisy sydän- ja rintaelinkirurgiassa
Vierileikkaus kirurgiaa vastasyntyneiden teho-osastolla : toimintaohjeet VTO:n, LEKI:n ja anestesiaosaston sairaanhoitajille
Transmyokardiaalinen laserrevaskularisaatio
Ohitusleikkausjonon lottopotilaat ja kovaonniset
Sydämensiirtopotilas elää ja voi hyvin : siirtoleikkaus on tavallinen vaativa sydänleikkaus
Aorttaläpän korjaus ilman tekoläppää
Voidaanko vanhuksen sydäntä hoitaa leikkauksin?
Aseptisen toiminnan toteutuminen elektiivisissä sydänleikkauksissa
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Sydänleikkausten määrä kasvaa hitaasti
Voidaanko verenpainetta nostamalla ehkäistä sydänleikkauksen jälkeistä aivovauriota
Sydänsairaan espanjalainen vaihtoehto
Ihokarvojen poisto avosydänkirurgisen potilaan leikkausvalmistelussa
Sydänkirurgia ensi vuosituhannella
Sydänläppäkirurgia tänään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata intraoperatiivisessa vaiheessa instrumentoivien ja valvovien sairaanhoitajien aseptista työskentelyä elektiivisissä sydänleikkauksissa eräässä sydänleikkauksia tekevässä leikkausyksikössä. Opinnäytetyön aihe tuli työelämältä, joka halusi ajantasaista tietoa siitä, kuinka aseptiikka toteutuu heidän leikkausyksikössään instrumentoivien ja valvovien sairaanhoitajien toimesta. Opinnäytetyössä havainnoitiin kirurgisen käsidesinfektion toteutumista, leikkaussuojainten käyttöä, leikkaussalin tilojen valmistelua, leikkausalueen valmistelua, leikkaussalikäyttäytymistä sekä leikkauksen jälkeistä toimintaa. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen ja aineiston keräämiseen käytettiin havainnointia. Aineisto kerättiin ennalta suunnitellun havainnointilomakkeen avulla, jonka sisältö pohjautuu teoreettiseen ajantasaiseen tietoon ja nykyisiin käytössä oleviin suosituksiin aseptisista käytännöistä. Havainnointiaineisto kerättiin syksyllä 2013 kuudestatoista erillisestä toimenpiteestä. Tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin käyttäen apuna pylväs- ja sektoridiagrammeja havainnollistamaan saatuja tuloksia. Opinnäytetyön tulosten mukaan leikkaukseen valmistautuminen ja toimenpiteen aikainen aseptinen toiminta ja sen ylläpitäminen niin instrumentoivien kuin valvovien sairaanhoitajien työskentelyssä oli haasteellista. Kirurgisen käsidesinfektion, potilaan ihodesinfektion, steriilin alueen luomisen ja yleisen salikäyttäytymisen suhteen oli havaittavissa parantamisen varaa. Henkilökohtaisen hygienian toteutuminen oli suositusten mukaista, sairaanhoitajilla ei ollut koruja, geeli- tai rakennekynsiä ja kynnet olivat lyhyet. Leikkaukseen valmistautumisessa instrumentoivan sairaanhoitajan steriiliksi pukeutuminen toteutui hyvin vyötärönauhan kiinnittämistä lukuun ottamatta. Havainnoitavissa leikkauksissa steriilien pöytien luominen onnistui hyvin. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että aseptiseen toimintaan tulisi kiinnittää enemmän huomiota. Opinnäytetyön avulla elektiivisiä sydänleikkauksia tekevä leikkausyksikkö saa tietoa aseptisesta toiminnastaan ja voi saadun tiedon pohjalta kehittää aseptista toimintaansa ja näin parantaa potilaan hoidon aseptista toimivuutta.
Kardiologiaa lastenlääkäreille
Sydämensiirtopotilaan valinta
Avoin sydän : venäläisen kirurgin päiväkirja
Suomen ensimmäinen tekosydän
Milloin yleissaurauden hoitoon liittyvästä hammashoidosta voi saada korvausta? : lääkärin lähete välttämätön
Oton elämä : aikalaisromaani
Tiivistelmä: "Miten tässä nyt käy - vai tähänkö tämä nyt päättyy" - naispotilaiden pelon ja jännityksen kokemuksia ennen sepelvaltiomoiden ohitusleikkausta/pallolaajennusta.
Sepelvaltimoiden pallolaajennus
Synnynnäisten sydänvikojen diagnostiikan ja leikkaushoidon järjestely Suomessa
Turkulaiset sydänkirurgit tekivät historiaa
Kehittämistehtävän taustalla oli Sydänkeskuksen kehittämisen ja laadunhallinnan tukiryhmän toive hoitotyön kehittämistä ja laadunhallintaa koskevasta vertaisarvioinnintoteutus suunnitelmasta.    Kehittämistehtävämme tarkoitus oli käynnistää hoitotyön vertaisarviointi Sydänkeskuksessa KARA-SYTE sairaanhoitajien välille. Tehtävänä oli laatia toteutussuunnitelma vertaisarviointiin sairaanhoitajien hoitotyölle Sydänkeskuksen teho-osaston (SYTE) ja sydänvalvonnan (KARA) välillä.    Vertaisarvioinnin kohteena ovat sydänkirurgisen potilaan hoitotyön toimenpiteet ja hoitokäytännöt sairaanhoitajan suorittamana, sairaanhoitajan näkökulmasta. Kriteereinä ovat yksiköiden sisäiset, jo olemassa olevat hoitoprotokollat. Arviointivälineenä käytetään protokollien lisäksi sairaanhoitajien omaa työkokemuksen tuomaa ammattitaitoa ja arviointikykyä.     Kirjallisuuden ohella tietolähteenä käytettiin osastonhoitajien konsultaatiota sekä tekijöiden ammatillista osaamista ja näkökulmia.    Kehittämistehtävän tuloksena on sairaanhoitajien vertaisarvioinnin toteutussuunnitelma Sydänkeskuksen teho-osaston ja sydänvalvonnan välille. Vertaisarviointi aloitetaan osastojen välillä 2010. Tarkoitus on jatkossa saada vertaisarviointi osaksi pysyvää laadunhallintajärjestelmää Sydänkeskuksessa.
Aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin
Sydänsiirtopotilas : potilaan kokemuksia sydänsiirtoleikkauksen jälkeisestä hoidosta ja elämänlaadusta
Sydänleikkauskivun hoito usein riittämätöntä
Sydämensiirto normaalia hoitoa
Suomen kardiologinen seura, Suomen rintakirurgiyhditys : kevätkokous 26.-28.4.1991, Helsinki - Tukholma - Helsinki, M/S Silvia Regina
Sepelvaltimokirurgian ja koronaariangiografian uudet kriteerit
Sepelvaltimotautipotilaan välitön postoperatiivinen tehohoitotyö ohitusleikkauksen jälkeen
Sydänrekisteri auttaa laadunvalvonnassa
Sepelvaltimokirurgian tarve ja järjestelyt Suomessa
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen yliopistollisen keskussairaalan Sydänkeskus osakeyhtiölle. Idean opinnäytetyöhön saimme Sydänkeskus Oy:n leikkausosaston henkilökunnalta. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä aseptiikka on ja millaisilla toimilla infektioita ehkäistään sydänleikkauksissa. Teoreettisen lähtökohdan keskeisiksi käsitteiksi nousivat aseptinen toiminta leikkaussalissa, infektioiden torjunta ja turvallisuus. Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva, johon kerättiin tietoa tuoreista kirjoista ja tutkimuksista. Tuotos toteutettiin yhteistyössä Sydänkeskus Oy:n kanssa, siellä käytiin haastattelemassa hygieniavastaavaa sekä tarkkailemassa leikkauksen kulkua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä päivitetyt aseptiset ohjeet, jotka yhtenäistävät henkilökunnan aseptisen toiminnan. Tuotoksena syntyi laminoitu A4-paperi, jolle listattiin hygienia vastaavan kanssa yhteistyössä päätetyt tärkeimmät kokonaisuudet, mitä henkilökunnan pitää noudattaa työskennellessään aseptisesti. Tärkeimmiksi kokonaisuuksiksi nousivat kirurginen käsien desinfektio, steriiliksi pukeutuminen sekä salikäyttäytyminen muun muassa turhan liikenteen minimointi. Leikkaussalissa käsihygienia on yleisesti tärkeä huomioida aina käsien pesusta, ihon ja kynsien kuntoon sekä korujen käyttöön. Pukeutumisessa on tärkeää huomioida hius- ja suu-nenäsuojuksen oikea ja hygieninen käyttö. Laminoitu tuotos tulee kaikkien saataville ja lisäksi henkilökunnalle jaettiin omat laminoimattomat versiot. Tuotoksena syntyi myös posteri, joka tulee leikkausosaston seinälle, josta kaikki voivat nopeasti katsoa aseptisen toiminnan pääkohdat. Pääpaino opinnäytetyössä on instrumentoivan sairaanhoitajan toiminnassa. Jos sydänleikkauksessa aseptiikka pettää, siitä voi olla kohtalokkaita seurauksia potilaalle ja infektioiden hoidosta tulee suuret kustannukset sairaanhoitopiirille. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa tietoisuutta aseptisesta toiminnasta ja saada henkilökunta miettimään omaa toimintaansa ja minkälaisia seurauksia aseptiikan pettämisellä on. Työntekijöiden kannalta opinnäytetyö lisäsi tietoisuutta aseptisesta toiminnasta, jota tulevaisuudessa pystytään hyödyntämään työelämässä.
Sepelvaltimotaudin kirurgisen hoidon saatavuus Etelä-Karjalassa ennen ja nyt
Sydänkirurgia on taistelua ja voittoja
Sydämen läppäongelmat ja potilaan liikunta
Suomalainen sydän
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella jtai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Kristianin sydän leikattiin Texasissa ilman verensiirtoa
Natiiviläpän infektiivisen endokardiitin kirurginen hoito
Vertaisarviointi suunnitelma Tampereen sydänkeskuksessa : sairaanhoitajien hoitotyön vertaisarviointi osastoilla SYTE-KARA
Hartiapunoksen vaurioituminen avosydänkirurgiassa
"Eikö ollukki äiti hyvä, että uus sydän löyty nii ei tartte vaan kentän laialla kattoa ko muut pellaa..." : sydänsiirtolapsen postoperatiivisen kuntoutuksen kuusi ensimmäistä kuukautta
Rytmihäiriöiden kirurginen hoito
Sydänkirurgian tarve ja järjestely Suomessa
Elämäntyönä sydänlapset
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Sydämestäni kiittäen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä itseopiskelumateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiivisen suuntautumisvaihtoehdon ammattiopintoihin. Tavoitteena oli tuoda lisäsisältöä perioperatiivisen suuntautumisvaihtoehdon opetukseen sepelvaltimotautipotilaan välittömästä postoperatiivisesta hoidosta. Opinnäytetyön tehtävinä oli kertoa hyvästä sepelvaltimotautipotilaan välittömästä postoperatiivisesta hoidosta ja ammattitaitoisen hoitajan vaatimuksista sydänteho-osastolla. Toimintaan painottuva opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja PowerPoint - muodossa olevasta tuotoksesta.  Hoitajan rooli tehohoidossa on vaativa, ja se edellyttää hoitajalta hyvää ammattitaitoa sekä vahvaa kliinisen hoitotyön osaamista. Vitaalielintoimintojen muutoksiin tulee kyetä reagoimaan nopeasti, ja niitä täytyy osata ennakoida. Teho-osastolla sepelvaltimotautipotilaan postoperatiivinen tarkkailu ja hoito keskittyvät päällimmäisenä verenkierron ja hengityksen tukemiseen. Verenkiertoa ja sen riittävyyttä arvioidaan keskuslaskimopaineen, invasiivisen verenpaineen ja keuhkovaltimopaineen mittauksien sekä EKG:n avulla. Tarkoituksena on riittävä kudosverenkierron ylläpito. Hengitystä tuetaan tehohoidon alussa hengityslaitehoidon avulla ja myöhemmin asentohoidolla sekä hengitysharjoituksilla. Lisäksi tarkkaillaan nestetasapainoa, virtsaneritystä, tajunnan tasoa, leikkaushaavaa ja sen vuotoa, potilaan lämpötilaa ja pahoinvointia sekä kipua. Potilaan psyykettä huomioidaan jatkuvasti hoidon aikana. Hoitaja pystyy lisäämään potilaan ja omaisten turvallisuuden tunnetta ammattimaisella, empaattisella ja rauhallisella käytöksellä.  Opinnäytetyön kehitysehdotuksena on tehdä kyselytutkimus sairaanhoitajille siitä, millaiseksi he kokevat tehohoitotyön. Opinnäytetyötä voi myös jatkaa yhteistyössä fysioterapeutin kanssa, jolloin saadaan tärkeää tietoa potilaan kuntoutumisesta sydänleikkauksen jälkeen.  Asiasanat: ohitusleikkaus, sydänkirurginen potilas, tehohoito, postoperatiivinen hoito.
Mitraaliläpän korjausleikkaukset
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sydänsiirtopotilaan kokemusta saamastaan leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja elämänlaadusta siirron jälkeen. Opinnäytetyön tehtävä oli selvittää, millaisia kokemuksia sydänsiirtopotilailla oli saamastaan leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja millaisia kokemuksia heillä oli leikkauksen jälkeisestä elämänlaadusta. Työn tavoitteena oli lisätä omaa ja muiden asiasta kiinnostuneiden tietoutta sydänsiirroista sekä tuottaa tietoa sydänsiirtopotilaiden kokemuksista.    Teoriaosuudessa käsitellään sydänsiirtopotilaan lääketieteellistä hoitoa pre- , intra-, ja postoperatiivisessa vaiheessa sekä sydänsiirtopotilaan hoitotyötä ja elämänlaatua postoperatiivisessa vaiheessa. Teoriaosuuden alussa on myös lyhyt katsaus sydänsiirtojen historiasta.     Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen, aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Sydän- ja keuhkosiirrokkaat ry suostui opinnäytetyön yhteistyökumppaniksi, ja yhdistyksen avustuksella opinnäytetyöhön saatiin kaksi haastateltavaa. Aineiston analyysissä käytettiin sisällönanalyysiä.    Opinnäytetyön tulosten mukaan haastatellut olivat tyytyväisiä sydänsiirtoon. Ennen sydänsiirtoa sairaus vaikutti suuresti haastateltujen elämään, koska heidän fyysinen suorituskykynsä oli hyvin heikko. Haastatellut olivat tyytyväisiä sydänsiirtoleikkauksen myötä parantuneeseen suorituskykyyn sekä terveydentilaan. Suorituskyvyn ja terveyden parantuminen on mahdollistanut sellaisten asioiden tekemisen, jotka aikaisemmin eivät olleet mahdollisia. Siirto vaikutti positiivisesti myös haastateltujen psyykkiseen vointiin. Siirron jälkeinen elämä kuvattiin onnelliseksi ja hyväksi. Toisaalta myös pelkoja tulevasta esiintyi. Haastatellut olivat pääosin tyytyväisiä leikkauksen jälkeiseen välittömään hoitoon. Sairaalan henkilökunta ja heidän toimintansa koettiin lähes poikkeuksetta hyvänä. Haastatellut olivat myös tyytyväisiä sydänsiirron takia tapahtuviin seurantakäynteihin. Haastatelluilla oli myös vaihtelevia kokemuksia muualta terveydenhuollosta sydänsiirron jälkeiseltä ajalta.   Asiasanat: Sydänsiirtopotilas, hoitotyö, elämänlaatu.  .
Läppäleikkauksen muuttunut ajoitus
Visioita sydänsairauksien invasiivisiin hoitoihin
Sydänleikkausrekisteri 2000
Lääkäri joka ei etsinyt urotekoja
Sydämensiirto vakiintunut hoito vaikeassa sydämen vajaatoiminnassa
Sydänleikatut meloivat yöllä
Työikäisten tahdistinpotilaiden ohjauksen laatu potilaiden arvioimana
Lasten sydän- ja rintaelinkirurgia
Sydänkirurgi
Hampaiston tila - sydämen asia
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Teatteri Prinsessa Grace eli Ohitusleikkaus Lontoossa
Ohitusleikkauksen riskit
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Sydänsiirtoleikkauksessa olleiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta ennen ja jälkeen leikkauksen
Aseptisen toiminnan toteutuminen anestesiahoitotyössä potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa elektiivisissä sydänleikkauksissa
Naamioleikki
Viisi vuotta sydämensiirtoja
Sydänlasten kirja
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
"Miten tässä nyt käy - vai tähänkö tämä nyt päättyy" : naispotilaiden pelon ja jännityksen kokemuksia ennen sepelvaltiomoiden ohitusleikkausta/pallolaajennusta
Ruotsinkiel. tiivistelmä.
Avosydänleikattujen lasten vanhempien tarpeet teho-osastolla
Ellan korjattu sydän
Ilmo Louhimo odottaa uutta potkua terveydenhoitoon
Tiivistelmä.
Sydämen muotoinen lahja elämälle : Ilpo Jaakola Pudasjärveltä on kolmassadas suomalainen, jonka rinnassa sykkii tuntemattomalta luovuttajalta siirretty sydän
Sydänvikaisen lapsen tulevaisuus
Sairaanhoitajan työ sydänleikatun potilaan postoperatiivisessa hoidossa
Kardiologia-kirjassa käsitellään mm. sydämen ja verenkiertoelimistön metaboliaa, fysiologiaa, potilaan tutkimista, sydämen kuvantamista sekä sairauksien epidemiologiaa, diagnostiikkaa ja hoitoa. Painopisteinä ovat sepelvaltimotauti, sydäninfarkti, läppäviat sekä rytmihäiriöt. Perusterveydenhuollon kannalta oleellisia asioita tarkastellaan aiempaa laajemmin. Lukujen alussa on tiivistelmät, joka auttavat lukijaa hahmottamaan kliinisen työn ydinasiat. Kirja soveltuu lääketieteen perus- ja jatko-opintoihin. Kattavana suomenkielisenä käsikirjana se on hyödyllinen perusterveydenhuollossa toimiville lääkäreille, sisätautilääkäreille sekä myös monien muiden erikoisalojen lääkäreille.
Leikkaus kun lääkkeet eivät enää auta
Kun sydän reistailee : Sairaudet, hoito ja kuntoutus
Sydänleikkauspotilaan taloudellisen aseman ja työkyvyn muutokset
