http://www.yso.fi/onto/yso/p7221 tietokoneavusteinen oppiminen
tietokoneavusteinen oppiminen tietokoneavusteinen oppiminen
Kyllä tärkeintä ovat ne ihmiset : tutkimus yhteisöllisyyden toteutumisesta wiki-ympäristössä
Geonext-matematiikkaohjelma : havainnollisuutta geometriaan
Kysymyspankin suunnittelu ja toteutus olio-ohjelmoinnin opetukseen
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Katsaus tietokoneavusteisen yhteisöllisen oppimisen mahdollisuuksiin
Tietotekniikka ammattioppilaitoksessa
Koneoppimisesta agenttijärjestelmissä : esimerkkinä EduAgents-oppimisympäristö
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
Yhdessä enemmän : Näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Näkövammaiset, atk-taitojen oppimien ja mikrotietokone apuvälineenä
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Onnistuneen yhteisöllisen verkko-oppimisen edellytykset : näkökulmina yliopisto-opiskelijoiden kokemukset ja verkkovuorovaikutus
A+ -palvelu : kohti prosessiorientoitunutta ja opiskelijakeskeistä ohjelmoinnin opetusta
Viihdyttävää opetusta vai opetuksellista viihdettä : tapaustutkimus Opit-palvelun biologian tehtävien pedagogisesta käytettävyydestä vuorovaikuteksellisuudesta opettajan käyttöteorian valossa
Tutorointi verkko-oppimisympäristössä
Ihminen : fysiologia
Oppia uudella tavalla
Tietokoneavusteinen matematiikan peruskurssi TKK:lla : digitaalisen oppimateriaalin hyödyntäminen itseohjautuvasti
Kemian opetuksen päivät 2008 : Uusia oppimisympäristöjä ja ongelmalähtöistä opetusta
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Prima Vista -sarjaa voi harjoitella tietokoneella ja verkkomateriaalien avulla Länsi-Uudenmaan musiikkiopiston sivuilla http://virtual.lumo.org. Tehtäväsivujen avautuminen vaatii omalle koneelle Encore-musiikkiohjelman. Ilmaisen Encore-musiikkiohjelman demo-version voi ladata Internetistä osoitteesta www.gvox.com.
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Tietokoneavusteinen yhteisöllinen oppiminen, kohti tehokasta oppimisympäristöä? : verkon tuella ja kasvotusten tapahtuvan yhteisöllisen oppimisen vertailua tutkimusmetodologiaopintojen yhteydessä
Lapset ja tietokone : CASE: Kuokkalan toimintakeskus
Tämä opinnäytetyö tehtiin tutkimustyyppisesti syksyllä 2009. Tavoitteena oli ottaa selvää millaisia tietoteknisiä apuvälineitä erityisoppilaille on olemassa ja miten ne helpottavat oppimista. Tutkimus selvitti myös miten tietokoneavusteinen opetus toimii käytännössä ja millaisia tuloksia siitä on saatu. Peruskoulun ala-asteiden tämän hetkisestä tietotekniikan käytöstä erityisoppilaiden opetuksessa otettiin selvää kyselylomakkeella, joka lähetettiin sähköpostilla 41:lle opettajalle. Kyselylomakkeen 18:sta kysymykseen pyydettiin vastaamaan vapaamuotoisesti omin sanoin. Vastausaikaa annettiin 10 arki-päivää. Tutkimus rajattiin koskevaksi ainoastaan suomalaisia ala-asteita. Tutkittavia kouluja pyrittiin saamaan tasapuolisesti ympäri maata, mutta otoksen maantieteelliselle jakautumiselle ei asetettu erityisvaatimuksia. Tutkimukseen haastateltujen opettajien koulutustasolle ei myöskään asetettu vaatimuksia. Erityisoppilaiksi katsottiin tässä tutkimuksessa oppimisvaikeuksista ja/tai ylivilkkaudesta kärsivät oppilaat. Oppilaiden tila ei välttämättä ollut diagnosoitu vaan erityisoppilaaksi luokittelu oli tehty ehkä vain opettajien kokemuspohjalta. Erityisoppilaat olivat joko osana ns. normaalia luokkaa tai omassa opetustilassaan. Tutkimuksessa huomioitiin vain ne tietokoneohjelmat, joita ala-asteen oppilailla oli käytettävissä koulun puolesta oppilaitoksen tiloissa. Oppilaiden mahdollisesti kotona tekemiä harjoitteita ei noteerattu. Erityisopetuksen tarvitsijoiden määrä on jatkuvassa kasvussa ja erityisesti matematiikan sekä äidinkie-len oppimisvaikeuksiin tarvitaan tehokkaita apuvälineitä. Erityisoppilaille suunnattuja opetusohjelmia on käytössä kouluissa ja parhaimmillaan ne mahdollistavat oppilaiden yksilöidyn, eriytetyn opetuksen. Opetusohjelmien käyttö kouluissa on lisääntynyt, mutta tietotekniikan mahdollisuuksia erityisoppilaiden parissa ei vieläkään hyödynnetä täysin. Kyselylomakkeeseen saatiin vastauksia 10 kappaletta. Vaatimattoman vastausmäärän vuoksi tutkimustuloksia ei voida yleistää laajalti, mutta ne kertovat yksittäisten koulujen tämän hetkisestä tilanteesta. Tutkimuksessa selvisi, että koulut käyttävät tietokoneavusteiseen opetukseen aikaa n. tunnin viikossa. Aika on melko pieni ottaen huomioon, että opetusohjelmia on saatavilla jokaiseen opetettavaan aineeseen. Suurimmaksi osaksi opetusohjelmia käytetään lukemisen ja laskemisen opettelemisessa. Tietokoneiden vähäinen määrä osassa kouluja pakottaa oppilaat työskentelemään ryhmissä. Vaikka tämä on lapsille usein mieluisaa, järjestely voi aiheuttaa keskittymishäiriöitä. Myös oppilaiden henkilökohtainen oppimistyyli -ja tahti jäävät vaille tarvitsemaansa tukea. Opettajat suhtautuvat yleensä positiivisesti tietokoneopetukseen, mutta sen koetaan myös antisosiaalistavan oppilaita entuudestaan. Omat pulmansa kouluissa aiheuttavat myös tietoteknisten laitteiden tai ohjelmistojen toimintahäiriöt. Aiheesta riittää jatkossa tutkittavaa. Erityisoppilaiden moniongelmaisuus tuo haasteensa opetusohjelmien tekijöille sekä opettajien kyvyille hyödyntää tietotekniikkaa. Lisätutkimusta tarvitaan opetusohjelmien laadusta ja hyödyistä sekä opettajien tietoteknisistä taidoista.
CAS kummaa : oivallan matikkaa teknologian avulla
Digitaalinen oppimateriaali koulun arjessa
Elektroniikka. 4, Elektroniikan harjoitukset : Electronics workbench
Ekapeli tuo apua lukivaikeuksiin
"Materiaali autta mulle rakentaa mun puhen" : puhe-esityksen valmistamiseen ohjaava verkko-oppimateriaali S2-oppijoille
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Sitoutuminen verkostoperustaisessa yhteisöllisessä oppimisessa
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
DOMINO-projekti : työsuojelujohtaminen
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Tieto- ja viestintätekniikka oppimisen motivaation ja itsesäätelyn tukena
Yhteisöllisen oppimisen edellytykset opiskelijoiden wiki- ja weblogi -työskentelyssä Edufeed-kurssilla
Tietokoneavusteinen yhteisöllinen oppiminen yläasteen tutkivassa työskentelyssä : Toteutuvatko pedagogiset periaatteet käytännössä
Liemet ja lämpimät peruskastikkeet : tietokoneavusteinen kurssi ravintolan ruokatuotannon koulutusohjelmaan
Lukimaa. 2 = Läslandet. 2
Tietotekniset apuvälineet peruskoulun erityisopetuksessa
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
"The less, the better?" - World Wide Web ja sähköposti opetusvälineinä ala-asteella, konstruktivistisen opetus- ja oppimisnäkemyksen valossa
Metakognitiivinen säätely taitavilla ja heikoilla oppilaspareilla matematiikan ongelmanratkaisuprosessissa
Multimedia oppimisen tukena : case: videoeditoinnin opetus-cd-rom
Tietokoneen koulukäyttö : kokeilevien opettajien ajatuksia ja kokemuksia
Tietokoneavusteinen arviointi ohjelmoinnin peruskurssilla
Yhteisöllistä oppimista edistävät ja vaikeuttavat tekijät : opiskelijoiden kokemuksia verkkokurssilta
Hypermedia opetuksen ja oppimisen välineenä digitaalikameran käytön koulutuksessa
Digitaalisten työkirjojen tutkimuksellinen arviointi
Tietokone opetuksessa
Elämä on pidempi kuin koulu
Sanaleikki : Ordlek
Sosiaalisesti jaettu metakognitiivinen säätely yhteisöllisissä oppimisprosesseissa
E-oppimateriaalien kehittäminen opetuksen tueksi : CASE: Let's Go
Happenings on paina ja rakenna -tyyppinen ohjelma, jonka aihealueina ovat musiikki, eläimet, urheilu ja ammatit. Jokainen aihealue sisältää kahdeksan erilaista harjoitusta, jotka ovat rakennettavia kuvia. Tehtävän valmistuttua seuraa äänipalaute ja animaatio. Happenings yllättää ja hauskuttaa kuvien ja musiikin avulla. Happenings sisältää monia mahdollisuuksia muokata ohjelmaa yksilöllisten tarpeiden mukaan. Tehtäviä voidaan selkiinnyttää valitsemalla vähemmän yksityiskohtia ja värejä.
Tiivistelmä
Tietokonepelit : oppimista vai viihdettä? : tarkastelussa Civilization III
Kiva kaveri - tietokonepohjainen sosiaalisten taitojen opetusohjelma ja sen kehittäminen opetuspeliksi
HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulussa päätettiin vuonna 2007 kokeilla laskentatoimen ja talousmatematiikan tukiopetusta, eli opiskelijoiden toisille opiskelijoille antamaa luentoympäristön ulkopuolista opetusta. Tukiopetus herätti idean kirjanpidon sähköisestä tukiopetusratkaisusta, jonka avulla opiskelijat voisivat itsenäisesti perehtyä kirjanpidon periaatteisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarjota HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulun opiskelijoille luento- ja oppikirjamateriaaleista poikkeavia näkökulmia ja tapoja kirjanpidon opiskeluun. Opinnäytetyön tekijä havainnoi kirjanpidon tyypillisiin ongelmakohtiin liittyviä kokemuksia tukiopettamiltaan opiskelijoilta vuosien 2007 ja 2008 aikana. Tämän lisäksi vaikeimpia laskentatoimen osa-alueita kartoitettiin kyselyllä, joka suunnattiin laskentatoimen opiskelijoille keväällä 2009. Tukiopetuskokemuksen ja kyselyn kautta saatujen tietojen perusteella rajattiin opinnäytteessä käsiteltävä aihealue vain kirjanpidon hankalimmiksi osoittautuneisiin osa-alueisiin. Materiaalin laatimiseen liittyi monia haasteita, sekä kirjanpidollisten seikkojen parhaan esittämistavan, että työn teknisen toteutuksen osalta. Kirjanpidolliset haasteet muodostuivat ensisijaisesti siitä, miten kirjanpidon periaatteet voidaan kaikkine terminologisine erikoisuuksineen esittää mahdollisimman yksinkertaisessa ja tiiviissä muodossa. Teknisen toteutuksen haasteet johtuivat erityisesti animaation laatimiseen käytetyn ohjelman, Adobe Flashin toiminnan käytöstä ilman aikaisempaa kokemusta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos on produkti-tyyppinen, internet-selaimen kautta toimivaksi tarkoitettu kirjanpidon tukiopetusratkaisu. Työssä käydään animaation ja äänitetyn puheen kautta läpi kirjanpidon peruskysymyksiä, kuten tilit, kirjaukset, suoriteperuste ja jaksottaminen. Opinnäytteen raportissa käydään läpi materiaalin suunnittelu- ja toteutusprosessi, sekä muita materiaalin työstämiseen liittyviä kokemuksia.
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Matikka-Moppi 1 : matematiikan opetusohjelma
Miten tietoyhteiskunnan haasteisiin on vastattu Pudasjärven ala-asteilla? : pelaamista, surffailua vai tietokoneavusteista oppimista koulussa?
Digitaaliset pelit - uhka vai mahdollisuus : luokanopettajien käsityksiä digitaalisten pelien kulttuurista
Lukimaa
WordVictor - atk-englannin sanaston opiskeluohjelma
Edistääkö tavuharjoittelu lukemisen sujuvuutta? : tietokonepohjainen harjoittelukokeilu tois- ja kolmasluokkalaisilla heikoilla lukijoilla
Matikkavisa. 1
Luki-vaikeudesta luki-taitoon
Kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Opetusteknologia koulun arjessa 2
Katakana challenge : ideasta oppimispeliksi
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston sähköosaston verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Motivationaalinen orientaatio tietokoneavusteisessa, yhteistoiminnallisessa ja tutkivassa oppimisessa
Matikkavisa : matematiikan harjoitusohjelma. 2.
Bring your own device -strategia Lahden ammattikorkeakoulussa
Fysiikan laboratorioharjoitusten oppimisjärjestelmän toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Opettajan käsityksiä oppimisesta Touhulan ala-asteella
Kaikkia kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Opetusohjelman tuottaminen 3D-suunnittelun tueksi tekniseen työhön
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Tietokoneavusteisen nopeutetun lukemisharjoittelun vaikutus lukemissujuvuuteen ja -motivaatioon 2.-6.-luokkalaisilla oppilailla, joilla on haasteita lukemissujuvuudessa
Blogiportfolio osallisuuden mahdollisuutena : lukiolaisten kokemuksia kuvataidekurssilla käytetystä blogimuotoisesta portfoliosta taide- ja mediakasvatuksen näkökulmasta
Verkkokurssilla : opiskelijoiden kokemuksia toiminnasta yhteisöllisessä oppimisprosessissa Fle2-ympäristössä ja kokemusten näkyminen toimintaan osallistumisessa
Parista pariin
Hypermedia ja oppiminen : analyysi Matka Sambiaan -hypermediasovelluksesta
Havainnollistaminen osana tietokoneavusteista matematiikan opetusta
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Motivaatio ja parityöskentely tietokoneavusteisessa matematiikan opetusinterventiossa : tapaustutkimus
Differentiaali- ja integraalilaskentaa geoGebralla
Tietokone avuksi pienryhmien ripeään muodostamiseen
Perinteisen ja tietotekniikka-avusteisen  musiikin perusteiden oppimisen vertailua
Teknologiatuetun yhteisöllisen koulutuksen suunnittelu : viestintäkoulutuksen suunnittelu yritykselle
Tietokoneavusteinen kielen oppiminen ja kieliteknologiset menetelmät
Onnistuneen yhteisöllisen verkko-oppimisen edellytykset:näkökulmina yliopisto-opiskelijoiden kokemukset ja verkkovuorovaikutus
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Minecraft : koululaisen kirja : projekteja matematiikan, luonnontieteiden, historian ja kulttuurin tutkimiseen ja oppimiseen luovasti rakentamalla!
Viisi vuotta tiedonrakentamista yhteisö- ja teknologiaelementtien muovautumisen näkökulmasta
Kirjoittamalla lukemaan -menetelmä : oppilaiden ja opettajan välinen verbaalinen vuorovaikutus
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla.
Tietokoneen käytön opetus ja oppiminen yläkoulussa
Tiivistelmä: Insinöörityössä kehitettiin oppimisenhallintajärjestelmä ammattikorkeakoulun fysiikan laboratorioharjoitusten tueksi. Tavoitteena oli toteuttaa järjestelmä, joka tukee opiskelijoita oppimisprosessissa, tarjoamalla yhtenäinen käyttöliittymä oppimismateriaaleille sekä harjoitusten työnannoissa useammalle ryhmän jäsenelle ja ryhmälle samanaikaisesti. Järjestelmä tarjoaa harjoitusten ylläpitäjälle käyttöliittymän harjoitusten ylläpitoon ja yksittäisten oppilaiden suoritusten seurantaan. Sivustolle haluttiin tuki ammattikorkeakoulun käyttäjätunnuksilla kirjautumiseen, mahdollisuus useamman ryhmän jäsenen kirjautumiseen samaan harjoitukseen ja mahdollisuus sivuston jatkokehitykseen ja mukautumiseen fysiikan laboratoriotöiden oppimisvaatimusten mukaiseksi. Työ edellytti ylläpitäjän käyttöoppaan tekemistä, ja vaatimuksena oli selvitä avoimen lähdekoodin ohjelmilla. Koska jatkossa sivua ylläpitävät jatkokäyttäjät, tutkittiin toteutukseen ensisijaisesti sisällönhallintajärjestelmiä, jotka tarjoavat ylläpitotoimiin visuaalisen käyttöliittymän. Projekti-palvelin rajasi palvelimella suoritettavaksi ohjelmistokieleksi PHP:n ja tietokannaksi MySQL:n käytön. Toteutuksessa pyrittiin pitämään ylläpito mahdollisimman selkeänä ja eristämään PHP:llä toteutettu toiminnallisuus ylläpitäjälle näkymättömiin. Toteutuksessa päädyttiin käyttämään Drupal -sisällönhallintajärjestelmää, koska se mahdollistaa monipuolisen muokattavuuden, suuren määrän valmiita liitännäismoduuleita ja laajan dokumentaation. Ammattikorkeakoulun käyttäjätunnuksien CAS-kirjautumispalvelimen tuki löytyi valmiiksi toteutettuna moduulina. Työ toteutettiin Linux-ympäristössä. Työn tuloksena saatiin toimiva fysiikan laboratorioharjoitusten hallinnointijärjestelmä, joka on keväällä 2011 kokeellisessa opetuskäytössä. Saatujen kokemusten perusteella toteutus  täyttää sille asetetut vähimmäisvaatimukset. Päätyminen sisällönhallinta-järjestelmän käyttämiseen oli oikea. Se tarjosi valmiita työkaluja, joiden kehittämiseen ei tässä projektissa olisi muuten ollut aikaa. Insinöörityön tuloksia voi käyttää Drupalin mahdollisuuksiin ja toimintaan tutustumiseen ja tuotteen jatkokehitykseen.
Matematiikan ja tietotekniikan tehtävien automaattinen tasoarviointi adaptiivisella testauksella
Oppia uudella tavalla : (Oppimisen menetelmiä ulkoluvusta ohjelmoituun opetukseen ja oppimiskoneisiin)
Vuorovaikutus oppimisen välineenä : yhteistoiminnallisen, teknologia-avusteisen oppimisen haasteet
Sosiaalinen tiedonrakentelu CSILE-oppimisympäristössä
Moodlen soveltaminen Finnish Avia Trainingin käyttöön
E-learning Nordic 2006 : tietotekniikan vaikutukset koulutyöhön
Geogebra-avusteinen tutkiva matematiikka opetusharjoittelussa : tutkimuksia opettajan ja oppilaiden toiminnasta
Muutoksen tuulet puhaltavat - tartutko verkkoon? Kajaanin opettajankoulutusyksikön opiskelijat matkalla virtuaalikouluun
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Opinnäytetyömme on projektityyppinen työ, jossa laadittiin tietokoneavusteinen kurssi ravintolan ruokatuotannon koulutusohjelmaan. Kurssin aihe on lämpimät liemet ja peruskastikkeet. Kurssia voidaan  käyttää normaalin lähiopetuksen lisänä,  sellaisenaan  tai  osana työssäoppimisen aikana suoritettavaa teoriaosuutta.  Tavoitteena on myös palvella opiskelijoita, jotka opiskelevat  henkilökohtaisen opetussuunnitelman mukaan.   Työn ensisijaisena tavoitteena oli luoda oppilaille mielekäs oppimisympäristö tämän päivän tekniikkaa käyttäen ja saada aikaan oppilaassa oppimisprosessi. Kurssimme on monipuolinen sekä helppokäyttöinen ja sitä on helppo laajentaa. Eräs keino laajentaa on sivuston käyttömahdollisuutta on sen  yhdistäminen Web- oppimisalustaan, jolloin saadaan oppilaat kommunikoimaan keskenään ja opettajan kanssa. Kurssia voivat  käyttää kaikki, joilla on internet yhteys, koska sivusto on saatavilla internetistä osoitteesta www.kolumbus.fi/allekotte1, ilman salasanoja.   Työmme tuloksena saimme sivuston, jonka käytettävyys selviää kokeiltaessa sitä käytännössä. Ensimmäisten käyttäjien palautteiden pohjalta tehdään muutoksia linkeissä ja ulkoasussa. Eri ohjelmien ohjeistusten tarkastaminen tehdään koekäyttäjien kokemusten pohjalta.
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Tilinex-itseopiskeluohjelma
Opinnäytetyön aiheena oli toimeksianto, jossa tuli suunnitella ja toteuttaa sähköinen lisäopetusmateriaali Kustannusosakeyhtiö Tammelle englanninkielen Let's Go! 3lk -teksti- ja tehtäväkirjaan. Yhä lisääntyvä tieto- ja viestintätekniikan (TVT) käyttö luokkatilanteessa on lisännyt kysyntää myös sähköisten opetusmateriaalien saralla. Tammi on Suomessa yksi suurimmista oppimateriaalien kustantajista ja se haluaa pysyä mukana muuttuvissa markkinoissa. Usein sähköisiä materiaaleja, esimerkiksi tehtäviä Internet-sivuilla, tuotetaan oppilaille, mutta Tammi haluaa ottaa opettajan pääkohteekseen suunnitellessaan sähköisiä oppimateriaaleja. Toimeksiantona toteutettu sähköinen lisäopetusmateriaali on siis suunnattu opettajille, tarkoituksena helpottaa ja monipuolistaa opetusta. Lisäksi lisäopetusmateriaali tukee eri oppimistyyleillä oppivia oppilaita. E-oppimateriaali toimii perinteisen painetun kirjan rinnalla lisäopetusmateriaalina.
Yhteisöllisyys ja vuorovaikutus tietokoneavusteisilla oppitunneilla : tapaustutkimus tieto- ja viestintätekniikan käytöstä opetuksessa
Tiivistelmä.
Sähköinen tukiopetusratkaisu kirjanpidon opiskelijoille
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
