http://www.yso.fi/onto/yso/p7229 hallintoedustus
hallintoedustus hallintoedustus
Onko korkeakouludemokratia turhaa?
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
Johtoryhmä hallintoedustuksen toteutusmuotona
Ulpun käsikirja
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Henkilöstön edustajan salassapitovelvollisuus
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 3, Valmet oy
Osallistuminen ja muuttuva työelämä
Opiskelijat hallinnossa : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa työskentelystä kaudella 1998-2000
"Avoimeksi ja keskustelevaksi - ajoittain erittäin riitaisaksi : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa ja työskentelystä kaudella 2007-2009
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
Yhteisellä asialla : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa työskentelystä kaudella 2004-2006
Kansainvälinen konserniyhteistyösääntely yhteistoimintalain ja eräiden sopimusten valossa
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 4, Kemira oy
Ulkomaanedustuksen terveydenhuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande av utrikesrepresentationens hälsovårdskommission
Henkilöstönedustus ja refleksiivinen oikeus : henkilöstönedustus yritysten päätöksenteossa refleksiivisen oikeuden kannalta
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 9, Valvilla oy
Ulkomaanedustuksen korvausjärjestelmä
Uusi käsikirja
Skotlanti ja home rule : vuosien 1889-1920 lakiesitysten valossa
Ulkoasiainhallinnon historia. 1, 1918-1956
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus : kyselytutkimusraportti
Isäntänä ja vieraana : ulkoasianhallinnon edustustyönopas
Suomen eduskunta : tausta, toiminta, rakennus
Puheenjohtaja, työjärjestykseen! : eväsreppu hallinnon opiskelijajäsenille
Kiintiödemokratia
Tulokselliseen yhteistyöhön uusin keinoin
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 14, Kemijoki oy
UM : mitä kirjainten takana
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Eduskunnan kirjasto ja kanslia -työryhmän muistio
Porvoon valtiopäivät vuonna 1809
Uusi kapitalismi : paikallinen yrittäjyyskulttuuri ja taloudellinen hyvinvointi
Hallinnosta vaikuttamiseen : selvitys Helsingin yliopiston hallinnon opiskelijaedustajien kokemuksista hallinnossa työskentelystä kaudella 2012-2013
Opiskelijoista on hyötyä korkeakoulujen hallinnossa
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1988
Mies ja kolme ääntä
Seurantatietoja osallistumisjärjestelmistä
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Tietohallintoyksikön organisointityöryhmän muistio
Valta pois opiskelijoilta!
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 7, Oy Sisu-Auto ab
Suomen valtiopäiväin historia
Hallintoedustuskomitean mietintö = Förvaltningsrepresentationskommiténs betänkande
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4, Säätyedustuslaitoksen kokoonpano, työmuodot ja valtuudet
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 2, Enso-Gutzeit oy
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 13, Veitsiluoto oy
Kulttuuri osana ulkopolitiikkaa : Suomen ulkomaanedustustojen tekemän kulttuuri- ja tiedotustyön tarkastelua
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 6, Neste oy
Isäntänä ja vieraana : ulkoasiainhallinnon edustustyön opas
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 1, Rautaruukki oy
Hallintoedustus ja henkilöstörahastot tuottavuusnäkökulmasta
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2009.
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 11, Finnair oy
Edustuksellisuus tuloksellisuusarvioinnissa - yt-elimet ja osallisuus kunnallisessa tuloksellisuusarvioinnissa
Suomalaiset ja diplomaattiura (1918-1968)
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
Oppikoulujen kouluneuvostouudistus : kouluneuvostojen toimintamuodot ja toimintaongelmat sekä kouluneuvostotyön kehittämismahdollisuudet
Opiskelijavalta : raportti opiskelijavallasta Helsingin yliopiston laitosjohtoryhmissä hallinnonuudistuksen jälkeen
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 8, Imatran voima oy
Eduskunnan kirjasto
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 5, Outokumpu oy
TAMA : Suomen edustautumisen tavat ja mallit
Suomen eduskunta
Työsuhteen ehtojen sopiminen yhteistoimintamenettelyssä
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen ja valtiokoneiston ylimmät elimet ja niiden jäsenet elokuussa 1988
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1990
Konsulipalvelut : tutkimus Suomen Tukholman suurlähetystön konsulipalveluista
Henkilöstön hallintoedustus metalli- ja elektroniikkateollisuuden yrityksissä
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 12, Vapo oy
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 10, Oy Alko ab
Suomen eduskuntatalo
Tiivistelmä.
Ulkoasiainhallinnon kalenteri : toukokuu 2007.
Edustustojen yhteystiedot : marraskuu 2008.
