http://www.yso.fi/onto/yso/p7239 kustantajat
kustantajat kustantajat kustantamot
Suomeksi käännetyn kaunokirjallisuuden kustantaminen vuosina 1979-1991
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Kamppailua "elämästä ja kuolemasta" : Jean Sibeliuksen sävellysten lopullisia versioita jäljittämässä
Otavan historia. 1. osa, 1890-1918
Pressin : [MCI Press oy:n asiakaslehti}
Kokonaisesitys musiikkikustannustoiminnasta
Otavan kirjoja 1.1.1962
Kustannusosakeyhtiö Otavan kustannustuotteet 1890-1960 : bibliografinen luettelo, julkaistu Otavan juhlavuonna 1965.
Kariston uutiset
Pohjoinen uusille urille
Kustannusosakeyhtiö Otava 50-vuotias
Reenpäät, Suomi ja Otava
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Professori Alvar Renqvistin muisto : julkaistu hänen syntymänsä 80-vuotispäivänä 15.2.1948
Listalla yli 120 osallistujaa : Oulun päivien kirja- ja taidemessuilla annetaan tilaa erityisesti aloitteleville taiteilijoille
Kirjakustantajien viestintä verkossa
Maine ja maineenhallinta: miten lahtelaiset ovat ottaneet Mediakulman vastaan? Case: Etelä-Suomen Sanomat
Mitä nyt : aikakauslehti
Kustannustoiminnan vaihtoehtoja
Uusi kustantaja uskoo pohjoiseen : kesäkuussa aloittava Rajalla-yhtiö aikoo huuhtoa helmet esiin Pohjois-Suomen teksteistä
Ulkoistamisen kylmä kyyti : kirjailija Jarmo Stoor kirjoitti ja julkaisi uudelleen kirjan it-alan alasajosta Oulussa
Harppuuna
Otavan kirjoja 1.1.1966
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Lama tai tukimarkkojen väärät jakoperusteet eivät lannista, Power Records porskuttaa
Kotikaupungista kertova kirja kiinnostaa
Tähystäjän Voimavaunu kiiltää edelleen : kalevaa pitkään palvellut Studebaker viettää nyt ansaittuja eläkepäiviään Oulun automuseossa
Edellä esitelty (ks. Virpi Yliraudanjoki, s. 37-39) selvitys suomenkielisten akateemisten oppikirjojen käytöstä pureutuu laiminlyötyyn aiheeseen. Nyt kun yliopistojen tutkintorakenteet ovat muuttumassa, tarvitaan strategista ajattelua myös oppikirjojen ja -materiaalien tuottamisessa.
Käännöskirjallisuuden kustannuspäätökset : viihde ja laatu kaunokirjallisuudessa
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Kustannus Pohjoinen keräsi kirjavalioita
Otava ja minä
Tasapainoilua, tyynnyttelyä ja neuvottelua : kaunokirjallisuuden pienkustantajien strateginen suhtautuminen kirja-alan institutionaalisiin rakenteisiin ja toimintatapoihin Suomessa
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Uusi kustantamo perusteille Oulussa tänään
Nuorten kirjat
Kirja-Nootti : tietoa kirjastoille ja kirjakauppiaille
Tammen neljännesvuosisata : Toiminta ja tuotanto 1943-1967
Karhun uutislehti
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Laatukirjoja Pohjoisesta
Suomi lukee : pienet kustantavat
Kuusi vuosikymmentä suomalaista kirjallisuutta : kustannusosakeyhtiö Otava 1890-1950
Tiedekustantajilta kysyttiin avoimesta julkaisemisesta
Rikoskirjallisuuden suomennosten kustantaminen vuosina 1860 - 1869
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
Kirjat vihreiksi! : Case: Gummerus Kirjapaino Oy
Heinäpään poika tuntee oululaisen lehtibisneksen
Eräs 60-vuotispäivä
Pohjoinen pitää pintansa
Puutalosta kivitaloon, lehtitalosta mediataloon : Kaleva Oy muutti ensimmäiseen omaan toimitilaansa vuonna 1926 Kirkkokadulle, jossa lehtipaino ja pääkonttori toimivat vuoteen 1966 saakka
Musiikki myydään myös nuotteina
Kaleva Oy rakentaa uuden mediatalon : Ympäristötalo saa viereensä huippu-uudenaikaisen mediatalon
Avoin tiedejulkaiseminen tienhaarassa?
Kustannusosakeyhtiö Otava : varastoluettelo 1951.
Naiskustantamo etsii miesten tekstejä
Kalevan taloa puretaan : sanomalehtiväki työskentelee Lekatien tiloissa vielä ensi vuoden syksyyn
Stipendikirjailija lisää!
Asiakkuuksien kehittäminen asiakastutkimuksen avulla  : Case iO Kustantajapalvelut Oy
WSOY oppikirjasanomat
Tutkimusten mukaan, opiskelijan ehdoilla
Humanistien symbioosi
Werner Söderström Osakeyhtiön kirjaluettelo : saatavissa olevat kirjat helmikuussa 1961.
Eljas Erkko, legenda jo eläessään
Pallo meni pömpeliin, eli kuinka Röyhkästä ja kumppaneista tuli kirjailijoita Likelle
Werner Söderström osakeyhtiön juhlaluettelo : kustannustuotanto 1953-1958
Kalevan toimitaloa rakennetaan : Ahjo-Kalevan korttelin ensimmäisen asuinkerrostalon rakentaminen käynnistynee jo tänä syksynä
Pohjoisen kirjailijat tyyninä : WSOY:n myynti Bonnierille uskotaan tuovan työrauhaa ja jatkuvuutta
Säännöt Tampereen sanomien osakeyhtiölle
Vuoden kirjat : Suomen kustannusyhdistyksen kirjaluettelo. 1999.
Gummerus 100 vuotta : K.J. Gummerus Osakeyhtiön kustannustuotanto vuosina 1872-1971
"Kustantaja tarjosi diiliä, kun seisoin kuralätäkössä..." : kustannustoiminnan vahvuudet ja heikkoudet kevyen musiikin tekijöiden näkökulmasta
Tilauksesta tehokkaammin painovalmiiksi dokumentiksi
Sibeliuksen nuottitekstien ongelmia
Kustantaminen on taidetta
"Pienet kustantajat kerää kultajyviä, isot lapioi talikolla töhnää"? : tutkimus 12 kotimaisen pienkustantajan toiminnasta
Kirjoituksia lapsenmielen kellarista
Tiivistelmä
Werner Söderström osakeyhtiön kirjaluettelo 1878-1936
Rock, rauha ja lukkarinrakkaus : Otava-kustantamon sisällä itsenäisesti luovivan Liken laiva on lastattu oululaisilla kirjailijoilla ja sarjakuvataiteilijoilla
Kustannusjätti murrosten maailmassa
Kaleva lähti hallitusti kasvu-uralle : kaikkia uusia tarjolle tulevia mahdollisuuksia seurataan tarkasti
Akateemiset oppikirjat ovat osa Suomen tieteen kehitystä
Tammen kirjallisuutta 1962 : koti- ja ulkomaista tieto-, kauno-, ajanviete-, nuorison- ja lastenkirjallisuutta
"Kysymys on siitä, että runoilijat on ottanut tuotantovälineet haltuun" : osuustoiminta kirjakustantamisen vertaistuotantona Osuuskunta Poesiassa
Sarjakuvakatalogi
Otavan historia. 1 osa, 1890-1918
Kustannusosakeyhtiö Otava : varastoluettelo 31.12.1944
Kirjantekijänä kohentuva Pohjoinen rynnii keskittyneille markkinoille
Kustantajat karsastavat syysmessuja : suuret kirjatalot siirtäisivät Oulun messut kevääseen
Kosmoskynä. 3/05 : science fictionin ja fantasian kirjoittajille
Perhe ja kustantamo
Edita : Oy Edita ab:n lehti asiakkaille
Miksikö auto Pohjoisen symbolina?
Huokeain kirjain luettelo
Suomennettu nuorten kaunokirjallisuus ja sen kustantajat vuosina 1976-1985
Kalevan Kirjapaino ja Oulun Tyypit yhteen : uudesta painotalosta tulee yksi Suomen suurimmista arkkipainoyrityksistä
Ouluun uusi kirjankustantamo : Vihreä kettu aikoo löytää markkinat luonnontieteissä
Kohti tulevaa
Edita news : Oy Edita ab:n lehti asiakkaille
Käynti kustantajan luona
Werner Söderström osakeyhtiö. [1], 1878-1939 : Piispankadulta Bulevardille
PAMAUS! : kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Kuinka Suomalaisen Kirjallisuuden seura on tullut Aleksis Kiven teosten kustantajaksi
Kirjat 1989
Kirjoja 1963
Käännöksen kaupallinen raja
Tähtäimessä kansainvälinen läpimurto : suomalaisen kustannustoiminnan haasteet ja kehitysstrategiat kansainvälisen teosmyynnin kentällä
Kotiseudun ja Kalevan mies : Väinö Tolosen juuret ulottuvat Iijoen törmään 1600-luvulle saakka
WSOY myyntisanomat
Tietokirjallisuuden edistämiskeskuksen tilaama selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa julkistettiin elokuun lopulla pidetyssä TIETOKIRJA.FI-tapahtumassa. Selvitys koskee tieto- ja oppikirjailijoiden asemaa ja toimintaedellytyksiä sekä suomenkielisten akateemisten oppikirjojen julkaisemisen nykytilannetta Suomessa.
Taloutta ja kulttuuria : tutkimus pääkustantajien ja pienten kustantajien kirjatuotannosta
Kustantaja ja kirjailija
Kalevalla tuloksekas vuosi
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Gummerus 110 vuotta : K. J. Gummerus osakeyhtiön kirjallinen kustannustuotanto vuosina 1972-1981
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Ennakkoluuloton yhteistyö, riskinotto ja koulutus parantaisivat oppikirjatilannetta
Suomen sanomalehdenkustantajain liiton tiedonantoja
Werner Söderström Osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. 1
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Ahon laitaa
Kalevan taidekokoelma etsii sijoituspaikkaa : lehtitalon uuteen toimitaloon mahtuu vain satakunta taideteosta noin 800:sta
Uusi kustantamo tutkii pohjoista ulottuvuutta
Oulun kirjamessut siirtyvät kesään : järjestäjät haluavat varmistaa suurten kustantajien mukaanpääsyn
Kaleva osti Blogirinki Median : Indiedaysin ja Blogiringin blogeihin pääsee tulevaisuudessa Kalevan verkkosivujen kautta
Kaleva investoi uuteen lehtipainoon : painolaitos saataneen käyttöön jo vuonna 2012
Kustannusliikkeen monitasoinen historia
Snapchatin mahdollisuudet yritysmaailmassa. Case: Lily & Trendi
Ulkomaisen proosan kohtalonkysymyksiä : altavastaajana suomalaiset yleis- ja pienkustantajat
Selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa (ks. Virpi Yliraudanjoki tässä lehdessä, s. 37-39)) tarttuu tärkeään asiaan ja jäsentää pirstaleista kenttää. Selvitys tarjoaa kuitenkin niukasti yllätyksiä.
Lehtiä ja kirjoja kustantamo Periodikalta
Kirjailija-apurahoja
Kariston kuulumisia
Suomenkielisten akateemisten oppikirjojen nykytilanne Suomessa
Osakeyhtiö valistuksen hintaluettelo : kuntien ja koulujen yhteisostoja varten : lukuvuodeksi 1967-1968. N:o 67.
Kansanvalistusseura kirjankustantajana 1875-1919 : (eräin tekstissä selvitetyin rajauksin)
Nuotteja eri äänialoille
Lasten keskus : mottona ennakkoluulottomuus
Werner Söderström : kirjallisuudelle pyhitetty elämäntyö
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Suomalaisten kustantamojen käännöskirjavalintojen perusteita
Teimme tv-mainoksen
Opoyn luettelobisnes Fonectalle : puhelinluettelot jaetaan Oulussa entiseen tapaan, vaikka julkaisija vaihtuu
Motelissa ei ole sijaa poliittiselle korrektiudelle
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
"Ei mikään käsikirjoitus vaan nippurunoja" : Kustannus Pohjoinen jakoi tunnustuspalkinnon
Miksi Otava perustettiin ja mitä se jo syntymällään vaikutti kustannustoimintaan maasamme 1890-1915
Valioluettelo
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
K. J. Gummerus osakeyhtiön kustannustuotteiden varastoluettelo 19 31/XII 44.
Otavan arvoteoksia 1963/64
Uusi kustantamo esittäytyy kirjamessuilla : Rajalla-kustantamon lopettaminen sysäsi heti liikkeelle uuden hankkeen
Kustannusliike Gummeruksen vaiheet
Viri librorum : Renqvist - Reenpää suomalainen kirjakauppias- ja kustantajasuku
Pohjoinen osakeyhtiöstä osastoksi
Kalevan paikalle kymmenen taloa
Tammi tiedoittaa
Tieto Oulun kirjamessuista ei liiku : isot kustantajat valittavat, etteivät ne saa tarkkoja tietoja messujen ohjelmasta
Kustannustuotanto 1900-1975
Gustafva : Gummeruksen uutislehti
Jeesus Raksilan marketeilla : Jarmo Stoor sai idean "matkakirjaansa" Amsterdamissa
Tiivistelmä.
Kun Kaisu pääsi valitsemaan : näyttely Kalevan taidekokoelmasta avautuu taidemuseossa
K. J. Gummerus osakeyhtiön kustannustuotteiden varastoluettelo 19 31/XII 46.
Tosiasiaa musiikin kustantamisesta
Pienkustantamon kirjailijan markkinointipanos
Vuoden kirjat : Suomen kustannusyhdistyksen kirjaluettelo. 2007.
