http://www.yso.fi/onto/yso/p7234 sotilaskuri
sotilaskuri sotilaskuri sotilaskurinpito
Tulituisku : sotaromaani
Sotilasoikeudenhoidon uudistaminen. 2, Sotilasrikosten seuraamuskäytäntö
Uudistuneet sotilasrikokset
Hyvä joukko-osastohenki ja sotilaallinen kuri
Todellisuutta vastaava kuri
Sotilaskurin rajoilla : miehistön vastarinnan muodot ja merkitykset jatkosodan alkuvaiheessa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Sotilaallisen kurin käsitteestä
Käpykaartiin? 1941-1944 : sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Rangaistuksen määrääminen sotilasrikoksista
Sodan jumalat : sotaromaani
Kurinpitoprosessin kehittäminen Kainuun Prikaatissa
Kurinpitoseuraamustyöryhmän mietintö
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Suomalaisen sotilasoikeudenhoidon oikeudellinen profiili
Elämää organisoidussa viidakossa : maskuliinisuus , sotilaallinen kuri ja raiskaus Casualties of Warissa
Sotilaskurinpitoasetuksen tarkistustoimikunnan mietintö
Näkyvä ja näkymätön kuri : tieto, valta ja vaikuttaminen sotilasdiskurssissa
Sotilasrikosten seuraamukset
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä
Miesten koulu
Puheita ja kirjoituksia 3 : Löysin rantein : pakinoita, polemiikkeja, kuvauksia vuosilta 1916-1955. 3
Sotilaskurinpitomenettely kriminaalipolitiikan ja rikosoikeuden yleisten oppien valossa
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Yleinen palvelusohjesääntö : (YlPalvO)
Kuriton sotilasyhteisö? : sotilasrikokset Saaristomeren meripuolustusalueella ja Porin prikaatissa vuosina 1999-2007
Sotilasrikokset
Sotilasprosessi : julkisoikeudellinen tutkimus oikeudenmukaisuuden ja hyvän hallinnon toteutumisesta suomalaisessa sotilasoikeudenhoidossa
Sotilasrikos ja sen käsittely : Kymenlaakson käräjäoikeuden sotilasrikokset vuosina 2010-2011
Oikeudenhoito-ohjeet linnoitusrakennusmuodostelmia varten
Sotilasrikoksista, erityisesti esimiesaseman väärinkäyttämisestä
Rähinäremmi : Romaani
Sotilasrikoslainsäädännön uudistaminen
Kurittomuutta vai vastarintaa? : tottelemattomuusilmiöt ja niiden kontrollointi jatkosodan alkuvaiheissa
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Koukkaus itään
Tykkimies Kauppalan viimeiset vaiheet
Oikeudenmukaisuus ja kohtuullisuus
Sotilaskurinpitojärjestelmä juridiselta kannalta tarkasteltuna
Sotilaskurinpito : kurinpitovallanalaisen oikeusturva sotilaskurinpitojärjestelmässä
Tiivistelmä (2 lehteä).
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Puolustustahdon synty
Sotilaan oikeusturva sotilaskurinpitomenettelyssä rauhan aikana
Viipurin taistelu : sotilasjohtamisen oppitunti
Komissaari
Y. M. Sprengtporten  upseerikoulutuksemme luojana
Nainen kenraalikunnassa
Alokkaat talon tavoille : etnografinen tapaustutkimus Bourdieun sosiologian näkökulmasta
Kuri armeijan olemuksen erottamattomana osana
Leijonavyö
Eripuraa ja arvovaltaa : Mannerheimin ja kenraalien henkilösuhteet ja johtaminen
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä : (SOKS)
Kun ylipäällikkö rankaisi kenraalia harkitsemattomuudesta : Harald Öhquistin päiväkäskymuistutus
Muutosmatka sotilaaksi : sotilaan kasvu kovissa olosuhteissa ja siihen vaikuttaminen sotilaskoulutuksessa
Tiivistelmä.
Yleiset esitutkintaperiaatteet sotilasrikosten esitutkinnassa
Varusmiehen oikeusturva sotilaskurinpitomenettelyssä
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
Varusmiehen oikeusturva sotilasoikeudenhoidossa
Operaatio- ja sotaoikeuden käsikirjasto. I, Johdatus sotilaslakimiehen toimintaan kriisinhallintaoperaatiossa
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Sotilaskurinpitolainsäädännön uudistaminen
