http://www.yso.fi/onto/yso/p7232 lonkka
lonkka lonkka
Potilasopas lonkkakuntoutujalle ja hänen omaiselleen
Lonkkaproteesi, varteenotettava hoitovaihtoehto lonkkavaivaiselle koiralle
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lantion ja lonkan kirjaamisen toteutumista HUS-Röntgenissä. Kirjaamisessa käytetään Suomen Kuntaliiton määrittelemiä yleisiä tutkimusnimikkeitä. HUS-Röntgenin menettelyohjeissa kerrotaan tarkemmin, millä periaatteella kirjaukset tehdään. Menettelyohjeita noudattamalla varmistetaan, että kirjaukset eivät johda moninkertaiseen laskutukseen ja että kirjausten perusteella kuvat ovat helposti löydettävissä. Ajankohtaista oli selvittää, kuinka näitä ohjeita noudatetaan, miten kirjaukset eroavat ohjeistuksesta, minkälaisia eroja kirjauksissa on yksiköiden välillä ja miten käytäntöjä tulisi kehittää. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkittavia röntgenyksiköitä 27. Yhteistyössä HUS-Röntgenin kanssa vertasimme viideltä eri arkipäivältä arkistoituja lantion ja lonkan tutkimuksia (n=541) kirjattuun tekstiin sekä arvioimme kirjausta annettujen menettelyohjeiden kautta. Aineisto analysoitiin lopuksi SPSS-tilastointiohjelmalla. Tulokset osoittivat käytännöissä olevan eroavaisuuksia. Kokonaisvirheprosentti lantion ja lonkan kirjaamisessa oli 15,2. Yksiköiden välillä ei ollut suuria eroja. Merkittävin ongelmakohta, lantion kirjaaminen, oli yleinen kaikille röntgenyksiköille. Yleisimmässä tapauksessa (n=59) lonkan sivukuva ja lantion etukuva olisi pitänyt kirjata lantion tutkimukseksi. Vuositasolla vaikutus laskutukseen voi jo näkyä. Työ tuo uutta tietoa kirjaamiskäytäntöjen toteutumisesta. Opinnäytetyö tuo uuden näkökulman röntgenhoitajan työhön lähetettä lukiessa ja kirjausta tehdessä. Tutkimus voidaan toistaa muutaman vuoden kuluttua tai selvittää kirjauskäytäntöjen toteutumista muissa röntgenmodaliteeteissa. Laadullisena jatkotutkimuksena voi keskittyä siihen, miten eri yksiköissä otetaan vastaan ja käsitellään uudet menettelyohjeet.
"Niitä on semmosia vinkeitä mitä pittää varua" : lonkkaproteesileikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia kotona selviytymisestä
Braden-projekti painehaavojen ennaltaehkäiseminen lonkkamurtumapotilaalla traumatologisella osastolla
Lääkkeiden rauhoittavan kokonaiskuormituksen yhteys kaatumistapaturmiin lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Sairaalahoidossa olevien ikääntyneiden lonkkaleikkauspotilaiden suun terveydentila ja suun terveyden ongelmat
Elektiivisen lonkan tekonivelleikkauspotilaan hoitoketju Suomessa
"Tutkat päällä" : fysioterapeuttien käsityksiä lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisestä fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Tiivistelmä: Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta.
Simulaattoritutkimus abduktiokulman vaikutuksesta lonkkatekonivelen sementoidun UHMWPE-kupin toimivuuteen
Tiivistelmä: Ikääntynyt lonkkamurtumapotilas turvallisesti kotiin : turvallisen kotiutumisen kehittäminen Oulunkylän kuntoutussairaalassa. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää kuntoutujalähtöisesti ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallista kotiutumisprosessia. Kehittämistyön tarve oli työelämälähtöinen ja se on osa Oulunkylän kuntoutussairaalan kotiuttavan kuntoutuksen kehittämistä. Kehittämistehtävinä oli selvittää, mitkä tekijät ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan näkökulmasta edistävät / heikentävät turvallista kotiutumista sekä kuvata, mitä ovat turvallisen kotiutumisprosessin onnistumisen tekijät ja keinot. Tehtävänä oli myös tuottaa kuvaus siitä, minkälaiset ovat ne ydintekijät toimintaohjeiden sisällössä, jotka tukevat ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallista kotiutumista. Kehittämistyössä käytettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa ja laadullista tutkimusotetta. Prosessissa erottui kolme selkeää vaihetta: tutkimusmetodilta ja aineiston analysoinnin osuudelta lonkkamurtumapotilaiden haastatteluvaihe, yhteiskehittämisen vaihe hoito- ja kuntoutusosaston henkilökunnan kanssa sekä reflektoinnin ja kehittämistoiminnan hyväksynnän vaihe organisaation johdon kanssa. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällön analyysin avulla. Ikääntyneet lonkkamurtumapotilaat kokivat turvallista kotiutumista edistäviksi tekijöiksi sisäisten ja ulkoisten turvallisuustekijöiden täyttymisen sekä henkilökuntaan kohdistuvien toiveiden ja odotusten täyttymisen. Heikentävinä tekijöinä potilaat kokivat epävarmuutta ja pelkoa kotona ja kotiympäristössä selviytymisessä sekä tyytymättömyyttä hoito- ja kuntoutushenkilökunnan vuorovaikutusta sekä toimintaa kohtaan. Potilaat kokivat epävarmuutta siitä, tulevatko he saamaan apua ja palveluita kotiuduttuaan, epävarmuutta kotiympäristön haasteisiin liittyvissä tekijöissä sekä kuntoutumiseen ja pelkoihin liittyen. Henkilökunnan kokemat turvallisen kotiutumisen onnistumisen keinot muodostuivat toimenpiteistä, joilla pyritään luomaan potilaan ja muiden toimijoiden välille informatiivinen sekä potilaan osalli-suutta, luottamusta ja turvallisuutta tukeva vuorovaikutussuhde. Kehittämistyön tuotoksena syntyi toimintaohjeet, joka sisältää ydintekijät ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan turvallisen kotiutumisen tueksi. Ohjeiston sisällössä painottui henkilökunnan toimenpidekeskei-syys, tehtävänjaon ja organisoinnin selkeyttäminen sekä informoinnin tehostaminen eri toimijoiden välillä, potilaan ja omaisten osallisuuden tukeminen potilaan kuntoutumisessa ja kotiutumisessa sekä potilaan sisäisten turvallisuustekijöiden huomioon ottaminen kotiutuessa vuorovaikutuksen ja vertaistuen keinoin.
Veitsen terällä
Näöntarkkuus lonkkamurtumapotilaan liikkumiskyvyn palautumista selittävänä tekijänä
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Ikääntyvien lonkkamurtumapotilaiden toimijuus ja elämäntilanteet
Iäkkäiden lonkkamurtumapotilaiden fysioterapian toteutuksen ongelmia
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Lonkka vahvaksi ja liikkuvaksi
Elämänlaatu vuosi lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Lonkkamurtumapotilaan kirjallinen ravitsemusohje
Seerumin D-vitamiinipitoisuuden yhteys tasapainon varmuuteen, tasapainoon, liikkumiskykyyn ja kaatumisiin lonkkamurtumasta toipuvilla henkilöillä
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Traumalantion ja -lonkan natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Neurosonic-tuolin akuutti vaikutus lonkan liikkuvuuteen : pilottitutkimus kahden eri hoito-ohjelman vaikutuksista sosiaali- ja terveysalan opiskelijoihin
Särystä sairaalaan : lonkan tekonivelleikkaukseen odottavan elämänlaatu ennen ensimmäistä hoitokontaktia
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Hoitotyön tutkimus painehaavaumien ehkäisystä lonkkamurtumapotilailla
Potilaiden pelot ennen lonkan tekonivelleikkausta : haastattelututkimus
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Lonkan tekonivelpotilaan fysioterapia Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Lasten lantion ja lonkan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan fysioterapian laatu
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten lonkan tekonivelleikkauspotilaat selviytyvät kotona leikkauksen jälkeen sairaalassa saadun ohjauksen avulla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada kuva, miten potilaat kokivat sairaalassa saadun ohjauksen ja miten ohjausta voitaisiin kehittää, jotta lopputuloksena olisi potilaan selviytyminen kotona mahdollisimman hyvin. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan lonkan tekonivelleikkauspotilasta, potilaan ohjausta ja potilaan selviytymistä kotona. Tutkimus toteutettiin Turun kaupunginsairaalassa, kirurgian poliklinikalla. tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Aineisto koostui seitsemästä lonkan tekonivelleikkauksen läpikäyneestä potilaista, jotka tulivat jälkitarkastukseen poliklinikalle oltuaan kotona 6-8 viikkoa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että potilaat kokivat ohjauksen tärkeänä. Ohjaus oli ollut riittävää ja he olivat selviytyneet sen avulla kotona melko hyvin. Vaikeinta kotona selviytymisessä olivat olleet pukeutuminen, ulkotyöt ja raskas siivoaminen. Muista päivittäisistä toiminnoista oli selvitty melko ongelmitta. Kaikki haastatellut olivat kuitenkin tarvinneet muiden apua sekä apuvälineitä selviytymiseen kotona. Potilaat olivat saaneet kirjallisia ohjeita ja niistä koettiin olleen paljon hyötyä. Ohjeet koettiin selkeiksi ja niistä ilmeni oleelliset pääasiat. Potilaat olivat saaneet tietoa toimenpiteestä myös muualta. Varsinaisia kehittämisehdotuksia ei tutkimuksessa annettu.
Lonkan tekonivelluksaatio : Kotiohje potilaalle
Lonkkaleikkauspotilaan valmistelu leikkaukseen instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta intraoperatiivisessa hoitovaiheessa : oppimiskansio Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Iäkkään lonkkamurtumapotilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö ortopedisen kuntoutusosaston hoitajien kuvaamana
Lähdenpä liikkeelle ...uusin askelin
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Lämpökameran käyttö koiran lonkanalueen tutkimisessa : vertailu kolmen eri lämpökameran välillä
Tiivistelmä: Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö.
Lonkan epifyseolyysin instabiilisuuden insidenssi ja diagnoosi
Lonkan tekonivelleikkaus : videon käsikirjoitus
Lonkan ja polven nivelrikko : Työikäisten Terveysnetti
Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää primaarin totaalilonkkaproteesipotilaan hoitoa ja siitä koituvaa hyötyä ajanmukaisten ja relevanttien alan ammatillisten, tieteellisten kausijulkaisujen mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa, koska selkeää ja kokoavaa tutkimusta aiheesta ei ole tietääksemme tehty. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen ja jälkeen leikkausta. Tutkimusaineistoja työssämme käytetään ammatillisen lehdistön julkaisemia artikkeleita hoitotieteen, lääketieteen ja fysioterapian aloilta. Artikkelit on kerätty Suomen lääkärilehdestä, Fysioterapia-lehdestä, Duodecim-lehdestä, Hoitotiede-lehdestä ja Suomen ortopedia traumatologia-lehdestä. Ottaessamme mukaan vain Suomessa julkaistuja artikkeleita pyrimme rajaamaan tutkimuksen tulokset vain maatamme koskeviksi. Viiden julkaisun mukaan ottamisella pyrimme välttämään aihepiirin rajoittumisen tiukasti yhteen näkökulmaan (esimerkiksi lääketiede) ja näin saatujen tulosten monipuolisuuteen. Artikkeleita valittaessa rajasimme lehtien otantavälin aikakauteen 1992 - 2002 saadaksemme kattavan kuvan tutkittavasta aiheesta ja toisaalta välttääksemme jo vanhentuneen tiedon käsittelyä työssämme. Tutkimusmenetelmänä on käytetty sisällönanalyysia, jota voidaan kutsua myös sisällön erittelyksi. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritettyjen tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisältörungon mukaisesti esitettyihin perusongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa.
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan ohjaus : potilaan näkökulma
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia saamastaan postoperatiivisesta kivunhoidosta
Synnynnäinen lonkkaluksaatio : diagnoosi ja hoito Suomessa 1994.
Perfect - tekonivelkirurgia : lonkan ja polven tekonivelkirurgian kustannukset ja vaikuttavuus
Muistisairaan potilaan kuntoutumisprosessi lonkkamurtuman jälkeen
Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö : opinnäytetyö
Lonkkamurtuma
Lonkka-artroosipotilaiden kävelyn muuttuminen totaaliendoproteesileikkauksen jälkeen
Polvi- ja lonkkanivelen mobilisointitekniikoiden opetusvideon toteuttaminen
Lonkkamurtumapotilaan hoitoketju Tampereella : työryhmäraportti
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan preoperatiivinen hoitotyö kirurgisella vuodeosastolla päivystysaikana
Adduktor-revähdyksiä ennaltaehkäisevä terapeuttinen harjoittelu nuorilla jalkapalloilijoilla
Liikkuvuuden muutosten vaikutukset luistelunopeuteen : Interventiotutkimus juniorijääkiekkoilijoille
Lähdenpä liikkeelle .....uusin askelin
Potilaan kotona selviytyminen sairaalassa saadun ohjauksen avulla : haastattelututkimus lonkan tekonivelleikkauksen läpi käyneille potilaille
Muistihäiriöisen potilaan lonkkaleikkauksen jälkeinen kuntouttava hoitotyö
Hoitajan aktiivisuus ja vaikuttamismahdollisuudet lonkan tekonivelleikkauksessa
Voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuneiden iäkkäiden naisten tasapainoon
Lonkan tekonivelleikatun potilaan mielipiteitä fysioterapeutilta saaduista kotiohjeista
Acetabulummurtumien operatiivinen hoito
Ensimmäiseen lonkkaproteesileikkaukseen jonottavan potilaan jonotuksenaikaisen kivun kartoittaminen
Ikääntynyt lonkkamurtumapotilas turvallisesti kotiin : turvallisen kotiutumisen kehittäminen Oulunkylän kuntoutussairaalassa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on lisätä ymmärrystä lonkan tekonivelleikkaukseen tulevan potilaan peloista, Tavoitteena oli löytää hoitotyön keinoja, joilla voitaisiin pelokasta potilaan tukea. Tutkimuksen avulla hoitajan olisi helpompi tunnistaa potilaiden pelkoja ja eläytyä heidän kokemusmaailmaansa. Tutkimus toteutettiin Turun kaupungin kirurgisen sairaalan ortopedisella osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja haastattelut suoritettiin seitsemälle ensimmäistä kertaa leikkaukseen tulevalle potilaalle. Haastattelut suoritettiin leikkausta edeltävänä päivänä. Haastatteluaineisto analysoitiin teemoittain sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan kaikki haastateltavat kokivat jonkinlaista epävarmuutta ennen toimenpidettä. Suurin osa haastateltavista myönsi pelkäävänsä. Pelon kohteet olivat yksilöllisiä ja suuntautuivat moneen asiaan kuten toimenpiteeseen, anestesiaan, leikkauksen jälkeiseen selviytymiseen ja siihen kuinka elimistö reagoi toimenpiteeseen. Tutkimustuloksista käy ilmi, että haastateltavat toivoivat hoitajilta ystävällisyyttä ja tukea. Hoitajan tulisi olla hymyilevä, iloinen ja empaattinen. Hoitajalta odotetaan myös aitoa kiinnostusta ja myönteistä asennetta potilasta kohtaan. Keskustelun, kuuntelun ja riittävän tiedonsaannin on huomattu vähentävän potilaiden pelkoja. Pelkojen lievittäjänä voi myös toimia hoitajan läsnäolo, koskettaminen ja oikeanlaisen huumorin käyttö.
Fysioterapiasuositukset käyttöön : Yksittäistapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista lonkan nivelrikkopotilaille
Ohjatun kotiharjoittelun vaikutus lonkan totaaliendoproteesipotilaan kävelyyn ja toimintakykyyn : vuoden seurantatutkimus yli 55-vuotiaille henkilöille
Terveydenhoitajan antama tuki von Rosen-lonkkalastahoidossa olevan lapsen perheelle
Lonkkaproteesileikatun potilaan suun ja hampaiden hoito hoitajien näkökulmasta
Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden kertomuksia postoperatiivisesta fysioterapiaohjauksesta
Läskistä niveliksi
Laadukas lonkkamurtumapotilaan ohjaus : hoitohenkilökunnan näkökulma
Tehostetun ja yksilöllisen avokuntoutusohjelman vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden kaatumisen pelkoon
Lonkan tekonivelen vaikutus matkapuhelinten sähkömagneettiseen kenttään kudoksissa
Lonkan tekonivel
Titaani mullistaa elintärkeän leikkauksen : keinolonkat kestävät nyt hyvin pitkään
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Lonkan tekonivelleikkauksesta kuntoutuminen oppimisena
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoidon kirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla
Lonkan tekonivelen natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Lonkkaproteesipotilaiden arvioita saamansa tiedon luonteesta
Lonkkaproteesipotilaan hoitopolku suunnitelluissa lonkkaleikkauksissa : DVD:n laatiminen
Progressiivisen voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden kaatumisinsidenssiin
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille  : opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Tietotestin kehittäminen : mitä lonkkaproteesileikkauksessa olleen potilaan täytyy tietää ja osata leikkauksen jälkeen?
Lonkkaproteesileikatun potilaan komplikaatioiden ehkäisy sairaanhoitajan näkökulmasta
Proteesilonkan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla aluesairaaloissa
Kehon painoindeksin yhteys kotiutuspaikkaan ja kuolemanvaaraan lonkkamurtumapotilailla
Kuntoutuminen lonkan tekonivelleikkauksesta : kuntoutujien kertomat tarinamallit
Lonkkaleikatun potilaan kotona selviytyminen läheisen arvioimana
Johtopuudutukset lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoidossa. Lonkkamurtuma on yleinen ja usein kiireetöntä sairaankuljetusta vaativa ongelma Suomen vanhenevassa väestössä. Lonkan murtuminen voi aiheuttaa sietämättömän kovaa kipua. Kivunhallinta on kivun aiheuttamien haitallisten fysiologisten muutosten ja potilaan ihmisarvon vuoksi erittäin tärkeää heti ensihoidosta lähtien. Paikalliset hermopuudutukset on osoitettu perinteisiä kipulääkkeitä tehokkaammaksi  lonkkamurtumakivun hoidossa. Puudutukset eivät ole kuitenkaan ole vakiinnuttaneet  asemaansa sairaalanulkopuolisessa kivun ensihoidossa. Tämän kirjallisuuskatsauksena tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää  lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoitoa johtopuudutusten avulla. Myös hoitajan mahdollisuudet suorittaa puudutus itsenäisesti pyrittiin kartoittamaan. Aineisto kerättiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmin CINAHL, PubMed ja  Cochrane -tietokannoista. Lopullinen analyysi suoritettiin 10 artikkelille. Katsaus antoi vastauksen siihen, että puudutuksiin koulutettu ensihoitolääkäri voi suorittaa  tehokkaan ja turvallisen lonkan seudun puudutuksen. Kuitenkin vertailevaa tutkimusta  sairaalan sisällä tehtyjen ja ensihoidossa suoritettujen puudutusten turvallisuudesta ja  tehokkuudesta tarvitaan lisää. Myös sairaanhoitajien ja ensihoitajien itsenäisest  toteuttamista puudutuksista ja niiden turvallisen ja tehokkaan suorittamisen varmistavan  koulutuksen laajuudesta tarvitaan lisää tutkimusta. Potentiaalisia hyötyjä hoitajan  toteuttamalle puudutukselle olisi useita.
Potilaalle primaari lonkkaproteesi : artikkelit alan ammattilehdissä vuosina 1992-2002
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Elektiivisten lonkkaleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta ja neuvonnasta Porin kaupunginsairaalassa
Perus- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumapotilaiden liikkumiskykyyn
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Lonkkamurtumapotilaan kivunhoito sairaalan päivystyspoliklinikalla : haastattelututkimus Oulun seudun yhteispäivystyksen sairaanhoijille
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan suun terveys
Yhdessä liikkuen ja leikkien - opas Perthesin tautia sairastavien lasten kotiharjoitteluun
Lonkkaliikuntaa : Lonkkamurtuman kuntoutusta tukeva voimaharjoitteluohjelma
Liikettä lonkkaan
Ohjaussivut lonkan tekonivelleikkauspotilaalle : VEPO-kehittämishankkeen raportti
Lonkan tekonivelleikkauspotilaille laadittujen Internet-potilasohjeiden tarkastelua
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : Kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Lähdenpä liikkeelle
Koiran lonkan nivelrikon hoito sementittömällä ja sementoidulla lonkkaproteesilla : tapausselostus
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Proteesilla korjatun lonkkamurtuman- ja lonkkamurtumapotilaan hoidon pääpiirteet traumatologisella osastolla : sairaanhoitajan näkökulmasta
Paraneeko elämänlaatu, väheneekö lääkkeiden käyttö? : Lonkka-artroosipotilaiden elämänlaatu ja lääkkeiden käyttö jonotusaikana ja kolme kuukautta leikkauksen jälkeen
Lonkkaleikkauspotilaan terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa
Painoindeksin yhteys liikkumiskyvyn palautumiseen iäkkäillä lonkkamurtumapotilailla
Lantion ja lonkan natiivitutkimusnimikkeiden kirjaaminen HUS-Röntgenissä
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Painehaavojen esiintyvyys ja riskitekijät lonkkamurtumapotilailla
Siperianhuskyjen lonkkanivelen liikelaajuuden mittaamisen luotettavuus goniometri-mittarilla
LUMBO-PELVISEN ALUEEN HALLINNAN YHTEYS POLVIVAMMOJEN SYNTYYN NAISKORIPALLOILIJOILLA : Katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Aseptiikka lonkkaproteesileikkauksessa : instrumentoivan sairaanhoitajan ja valvovav sairaanhoitajan aseptinen työskentely lonkkaproteesileikkauksessa
Lonkkaproteesipotilaan toimintakykytestin kehittäminen ja arvioiminen
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Kirjallisten potilasohjeiden arviointi : lonkan ja polven tekonivelleikkaus
Lonkkaleikkaukseen? : opas lonkan tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoito hoitajan kokemana
Proteesiprosessi : Opasvihkonen lonkkaproteesileikkaukseen tulevalle
"Ryhtiä rankaan" : toimistotyöntekijöille suunnattu "Korsetti kuntoon" -ryhmä ergonomisen istuma-asennon kehittämiseksi lumbopelvisen alueen lihasharjoittelun avulla
Kirjallisuustutkimus lonkkaendoproteesien konstruoinnista ja valmistuksesta
A. Yli 65-vuotiaiden lonkkaproteesipotilaiden kokemuksia sairaalavaiheen fysioterapiasta L-PKS:ssa : B. Fysioterapiahenkilökunnan kokemuksia yli 65-vuotiaiden lonkkaproteesipotilaiden sairaalavaiheen fysioterapiasta L-PKS:ssa
Mitä hyvä potilasohje sisältää? : lonkkaleikkauspotilaiden näkemyksiä
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan inhimilliset tarpeet intraoperatiivisessa hoidossa
Lonkkamurtumapotilaan kokemuksia hoidosta ja hoidon vaikuttavuudesta
Lonkkamurtumapotilaan psyykkinen kuntoutuminen leikkauksen jälkeen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Myoton-laitteen soveltuvuus akupunktiolla hoidettujen koirien lihasten viskoelastisten ominaisuuksien arvioinnissa
Asiakkaiden kokemuksia heidän toimintakyvystään, kuntoutuksestaan ja arjesta selviytymisestään Lonkkaliukumäki-hankkeessa
Lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden henkilöiden toimintakykyä tukevien palvelujen käyttö
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan hoidon laatu erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajien kokemana
Lonkkasairauksiin liittyvä sosiaalinen tuki ja selviytyminen vuosina 1988-1993 ilmestyneiden keskeisten terveydenhuoltoalan lehtien kuvaamina
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille : Opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Valmistautuminen lonkan tekonivelleikkaukseen : potilaiden kokemuksia pre-operatiivisesta ohjauksesta
Kognitiivisen toimintakyvyn yhteys tasapainoon ja tasapainon varmuuteen lonkkamurtumasta toipuvilla iäkkäillä henkilöillä
"Yksin en selviäisi" : lonkan tekonivelleikattujen kokemuksia kotona selviytymisestä
Johtopuudutukset lonkkamurtumapotilaan kivun ensihoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lonkan nivelrikosta kärsivän potilaan avuntarve kotona tekonivelleikkauksen jonotusaikana
Ohjausvideo lonkkamurtumapotilaalle : leikkauksen jälkeen
Lantion kolmoiskatkaisuleikkaus koiran lonkkavian ja osittaisen sijoiltaan menon hoitomuotona : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Kotihoito-ohje lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisen kuntoutumisen tueksi - Projektin loppuraportti
Judon ogoshi- lonkkaheiton voimantuoton ymmärtäminen ja heittovoiman kehittäminen
Lonkan tekonivelleikatun potilaan toimintakykyä tukevan hoitotyön kirjaaminen
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Lonkkaleikkauspotilaan jatkohoito: DVD:n tuottaminen potilaan avuksi
Lonkkamurtumapotilaan ohjaus : mittarin kehittämisprosessi
Tutkimus hamstring-lihasten staattisesta progressiivisesta venyttelystä : vaikutukset lihastonukseen, lonkkanivelen liiketaajuuteen, kudoksen venyvyyteen sekä maksimaaliseen isometriseen voimantuottoon
Tiivistelmä.
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden elämänlaatu ja toimintakyky
Lonkkamurtumasta kuntoutuvan ikääntyneen henkilön sosiaalinen toimintakyky : näöntarkkuuden yhteys sosiaaliseen osallistumiseen
Fysioterapiatarve lonkan totaaliartroplastialeikatuilla toipilasvaiheen jälkeen
Yksilöllisesti suunnitellun kotikuntoutuksen vaikutus lonkkamurtuman kokeneiden ikääntyneiden henkilöiden elämänlaatuun
Aktiivisuusko avain hyvinvoivaan selkään? : Yksilöllisesti suunnitellun kotiharjoitusohjelman vaikutuksia alaselkäkivusta oireilevien hoitotyöntekijöiden lannerangan ja lonkkien liikkuvuuteen, lihaskestävyyteen, tasapainoon sekä koetuun kipuun
