http://www.yso.fi/onto/yso/p723 Linux
Linux Linux
Robottiyksikkö
Linux-laskentaklusterin suunnittelu ja toteutus
Linux, Apache, MySQL & PHP palvelinympäristö
Best Linux käyttöjärjestelmä 5.3 : compact
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Linux, yrityksen avoin vaihtoehto
Linux palvelimena
Selvitys FPAC-node-ohjelman käyttöönotosta
Jouluksi kotiin : Linuxia nuorisolle
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
Linux-klustereiden tehokkuusvertailua
Linux-laiteohjelmien asennus WLAN-tukiasemaan ja ohjelmien ominaisuuksien vertailu
Ubuntu Linux - käyttäjän pikaopas
Vanhan mikron hyötykäyttö Linux palvelimena
Luotettavan Raspberry Pi -kokoonpanon käyttöönotto ja testaaminen
Linux käytännössä
LTSP-järjestelmän omaksuminen : oppilaitosten omaksumispäätökseen vaikuttavat tekijät
LDAP-kirjautumispalvelin
Linuxin tietoturva
ARCserven toiminta ja käyttö Linux ympäristössä
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Turvallisuusluokka II:n vaatimusten mukainen tila ja tietoverkko
Linux maailmaa valloittamassa
Työn tilaajana toimii Oy L M Ericsson AB, ja työn tarkoituksena on kartoittaa mahdollisia vaihtoehtoja tukiaseman testausautomaation toteuttamiseksi RNC -ympäristössä. Testausta tehdään järjestelmätasolla. Työn tavoitteena on tutkia eri vaihtoehtoja automaation toteuttamiseksi, jonka jälkeen ratkaisut implementoidaan järjestelmään. Työn aikana myös rakennetaan järjestelmä jossa testejä ajetaan. Avaintekijät joiden ehdoilla järjestelmää kehitetään ovat luotettavuus sekä käytettävyys. Koska järjestelmää ohjaatavat työkalut käyttävän kometoriviin pohjautuvaa käyttöliittymää, järjestelmä kehitetään Linux ympäristöön. Suurin osa tiedosta on kerätty yli vuoden kestäneen harjoittelujakson aikana. Automaatiojärjestelmä rakennettiin onnistuneesti, ja testauksen laajuutta kasvatettiin kehitystyön aikana. Tämä vaikutti järjestelmän kompleksisuuteen, joten suunniteltua testiympäristöä jouduttiin laajentamaan. Järjestelmän stabilisuuden kehittäminen jatkuu edelleen. Järjestelmä toimii kuitenkin niin vakaasti, että se on otettu käyttöön uusien ohjelmistopakettien testauksessa. Järjestelmä suunniteltiin niin että siihen voidaan lisätä vaativampia testejä tarvittaessa.
Necsom Media Switch ristiinkääntäjien asennus
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin yleisesti Linux-jakeluiden paravirtualisointia Xen virtualisointialustalla. Työn tavoitteena oli hyödyntää yrityksen palvelininfrastruktuuria siten, että jo olemassa olevia palvelinlaitteita hyödynnetään mahdollisimman tehokkaasti. Tehokkaan laitteistojen hyödyntämisen lisäksi tavoitteena oli myös laskea fyysisistä palvelimista aiheutuvia kuluja laskemalla niiden määrää. Olennaisena osana luodulle ympäristölle oli vikasietoisuus ja virhetilanteista toipuminen mahdollisimman nopeasti. Työn teoriaosuudessa tutkittiin paravirtualisointia Xen virtualisointialustalla ja miten paravirtualisointi teoriassa toimii. Lisäksi esitellään muita virtualisointitekniikoita ja miksi valitsimme juuri Xen hypervisorin virtualisointituotteeksemme.  Käytännön osuudessa rakennettiin vikasietoinen ympäristö, joka koostui virtuaalipalvelimia ajavista isäntäkoneista, verkkoyhteyksistä ja jaetuista levyresursseista. Kaikki ympäristön komponentit oli tarkoitus kahdentaa ja näin yhden komponentin, kytkimen tai fyysisen palvelimen vikatilanne ei näy asiakkaan suuntaan kuin pienenä katkoksena.
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
Sulautettu Linux ja ARM-kehityskortti
Linux : asennuksesta tehokäyttöön
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Avoimen lähdekoodin ratkaisuja kouluissa hankinta- ja käyttäjäkokemuksia
Open Source : kollaboraatio-ohjelmisto yrityskäyttöön
Mediasoitin
LCD-näytön laiteajuri Linux-käyttöjärjestelmässä
SOT Linux 2002 pöytäkone : käyttöopas
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
Turvallinen palvelinympäristö
Paravirtualisointi Xen virtualisointialustalla
Linux-päätepalvelimen asennus
Linuxin käyttöönotto LIIKE-kortilla
Linux-pohjainen asiakaskoneiden tallennus- ja palautusratkaisu lähiverkossa
Avoimen lähdekoodin palvelinvirtualisointi
Linux sulautetuissa järjestelmissä
Virtualisointiympäristön käytettävyyden parantaminen opetusympäristössä
Grafiikan kiihdytys sulautetussa Linuxissa
Tiivistelmä: Necsom Media Switch ristiinkääntäjien asennus.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Rapico Ay:n tietojärjestelmän päivitys Windows XP:stä Windows 7:ään. Suunnitelma käsittää Rapicon uudet tietokoneet käyttöjärjestelmineen, ohjelmistot sekä tarvittavat lisälaiteet. Rapico Ay on vuonna 2004 perustettu pienkoneiden huoltoon ja korjaukseen erikoistunut yritys, jonka asiakkaisiin kuuluvat rakennusliikkeet, yksityiset sekä yritykset. Rapicolla huolletaan paineilma, akku- ja sähkökoneita sekä polttomoottorikoneita. Monimerkkihuollon lisäksi he tarjoavat myös takuuhuoltoja tunnetuille pienkonemerkeille. Opinnäytetyössä perehdytään tietokoneen rakenteeseen sekä selitetään tärkeimpien yksittäisten osien omaa toimintaa sekä niiden toimintaa suhteessa muihin tietokoneen osiin. Ohjelmia sekä ohjelmistoja käsitellään yleisellä tasolla. Käyttöjärjestelmien toimintaa on myös selitetty ja Windows- sekä Linux-käyttöjärjestelmien historiaa ja niiden eri versioiden erovaisuuksia käydään läpi. Virustorjuntaohjelmistoilla on myös oma osansa tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä on pyritty esittämään mahdollinen malli, minkä perusteella tulevia tietokone-, lisälaite- ja ohjelmistohankintoja voisi suunnitella tarkemmin. Tavoitteena oli luoda eräänlainen ohjenuora siihen, mitä Rapicon tulevissa Windows 7-tietojärjestelmään liittyvissä hankinnoissa kannattaa ottaa huomioon.
Paravirtualisointi Xen virtaualisointialustalla
Linux-palvelimen asennus ja konfigurointi
Roolipohjaisen pääsynvalvonnan soveltaminen Linux-lähiverkkoympäristössä
Linux-palvelin PK-yrityksessä
Piirikorttisarjan testausjärjestelmä
Pienyrityksen verkkopalvelin
Sot-linux 5.2 : Sot-linuxin käyttöopas
Debian-paketointi ohjelmistojulkaisujen apuna
LTSP-järjestelmän soveltuvuus oppilaitoskäyttöön : case Itälän alakoulu
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
IP-pohjaisen askelmoottoriohjauksen toteutus ARM- ja Embedded Linux-ympäristössä
RetroPie-projekti : Emulointiaseman konfigurointi ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Linux Terminal Server Project.
Linux-pohjaiset palvelinsovellukset
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Työasemien muuttaminen Linux-kevytpäätteiksi Ouneva Groupissa
Raspberry Pi : käyttöönotto ja sovellustestaus
Terminaali tutuksi : Linux ja komentorivin hallinta
Klusterin toiminnan tutkiminen Linux-ympäristössä
Langaton verkkoyhteys ja palvelin tutkimusautolle
Avoimeen lähdekoodiin pohjautuvan ERP-järjestelmän käyttöönottoprosessi
Työn aihe valittiin, koska siitä ei löytynyt kattavia lähteitä. Tekijä oli myös kiinnostunut itse prosessista, koska toimialueen isäntäpalvelimet ovat keskeinen osa yritysverkkoa. Työ toteutettiin kesällä 2009. Tavoitteena työllä oli kuvata prosessi, jossa luodaan Linux-pohjainen toimialueen isäntäpalvelin käyttäen ainoastaan avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Järjestelmän olisi tarkoitus tukea yritysverkossa tarvittavia palveluita, kuten verkkokirjautumista ja tiedostojenjakoa. Valmista järjestelmää oli tarkoitus verrata kaupalliseen ratkaisuun.    Laitteistoina käytettiin virtuaalikoneita niiden luotettavuuden takia. Suuri osa työajasta käytettiin keskitetyn käyttäjänhallinnan ja tiedostojenjaon luomiseen, koska ne ovat usein tärkeimmät ominaisuudet, joita tämänkaltaisilta järjestelmiltä vaaditaan. Näiden lisäksi asennettiin myös nimipalvelu, joka mahdollistaa verkon sisäisen nimenselvennyksen. Ohjelmistojen asennukset ja konfigurointi kuvattiin siten, ettei lukijalle jää epäselväksi kyseisen toimen tarkoitus ja vaikutus järjestelmään. Lopputulokseksi saatiin järjestelmä, joka vastasi tavoitteita. Kirjautuminen palvelimelle luoduilla tunnuksilla toimii. Käyttäjien kotikansiot sijaitsevat palvelimella, joka mahdollistaa automaattisen varmuuskopioinnin. Myös yhteisesti jaetut kansiot toimivat oikein.    Verrattaessa järjestelmää kaupalliseen sovellukseen, huomattiin että ominaisuuksiltaan ja käytettävyydeltään tällainen avoimen lähdekoodin ratkaisu ei ole kannattava valinta. Vaikka kustannukset ovatkin alhaiset, on konfigurointiin käytettävä huomattava aika, eikä valmis järjestelmä tarjoa kaikkia kaupallisen järjestelmän keskeisiä ominaisuuksia. Näistä päällimmäisenä Windows-ympäristön ryhmäkäytännöt.Nykyisellään työssä esitetyt ohjelmistot eivät ole ideaaleja tuotantokäyttöön. Tulevaisuudessa niihin on kuitenkin luvassa ominaisuuksia, jotka saattavat nostaa niiden käyttöarvoa huomattavasti.
Ubuntu tutuksi : wikikirjan PDF-versio
Best Linux käyttöjärjestelmä 2000
Virtuaalinen kuljettajapääte
DVStation analysaattorin toiminta ja käyttöympäristö
Vuorovaikutteisen käyttäjätukijärjestelmän Linux-pohjaisen tuotantopalvelimen käyttöönotto ja dokumentointi
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Novell Linux OES2 ja sen palvelut
Palvelinklusterin rakentaminen Debian-ympäristöön
Langaton vierailijaverkko
Palomuurin suunnittelu ja toteutus : opinnäytetyö
Linux-palvelin osana SESCA:n tietojärjestelmää
Maanmittausalan yrityksien kokemuksia avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä
PHProjekt työryhmäohjelmisto
Yleisimmät tietokoneiden käyttöjärjestelmät
DNS nimipalvelu ja sen toteuttaminen linux - ympäristössä
Viskijukka : ohjelmisto musiikin reaaliaikaiseen visualisointiin
Kotikartanon verkkouudistus
LTSP-järjestelmä ratkaisuvaihtoehtona
Debian GNU/Linux -käyttöjärjestelmän kernelin päivitys ja testaus
Mediapalvelimen toteuttaminen Ubuntua käyttäen
Mikrokontrollerin integroiminen Linux-käyttöjärjestelmään
Edubuntu-järjestelmä Utajärven koululle
ILVTY RY:N WEB-SIVUSTO : Jäsensivusto ja tietoturva
Selvitys Windows-pohjaisten X-päätteiden korvaamisesta Linux-pohjaisilla
Tietoturvallisen Linux-palvelinympäristön suunnittelu yrityskäyttöä varten
Toimialueen isäntäpalvelimen luominen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri pilvitoteutuksena
Linux-käyttäjä
Linux-palvelimen tietoturva
Linux-käyttöjärjestelmän käyttöönotto sulautetussa järjestelmässä
Etäohjattava valvontakamera
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Linux koulutuspaketti
The Amnesic Incognito Live System : Tails-käyttöjärjestelmä
Linux Terminal Server järjestelmä
Qt-sovelluksen kehittäminen Maemo-alustalle
Linux ja avoin lähdekoodi vaihtoehtona Windowsille PK-yrityksissä
Kannettavan Linux-mobiilitietokoneen elektroniikkasuunnittelu
Kahden Linux-päätepalvelimen keskitetyn hallinnan toteuttaminen
Linux-ohjelmistokehitys AVR32-ympäristössä
Virtualisointiympäristö opetuskäyttöön
Bluetooth-sovelluskehitys Linux-ympäristössä
Wiki-pohjainen ryhmätyöalusta
IT Linux 2000 : täydellinen Linux-käyttöjärjestelmä
Tiivistelmä: Linux-järjestelmien keskitetty hallinta NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla. Tässä insinöörityössä tarkoituksena oli muodostaa ympäristö, jossa Linux-järjestelmiä (työasemia ja palvelimia) hallitaan keskitetysti NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla. Tässä ympäristössä monia järjestelmiä voidaan hallita yhden ainoan järjestelmän avulla. Työssä keskityttiin tarkemmin hallitsemaan enemmän työasemia kuin palvelimia. Lisäksi työssä pyrittiin helpottamaan työasemien asennukseen ja käyttöönottoon liittyviä toimenpiteitä automatisoinnin avulla. Aluksi työssä tutustutaan keskitettyyn hallintaan yleisesti sekä vertaillaan Windows- ja Linux-järjestelmille saatavia keskitetyn hallinnan palveluita. Tärkeimpänä Windows-pohjaisena vertailukohtana on Microsoft Active Directory, joka tunnetaan suosituimpana Windows-pohjaisena keskitetyn hallinnan palveluna. Sen jälkeen tutustutaan työssä muodostetun keskitetyn hallinnan verkon asennukseen, käyttöön, ylläpitoon ja kehittämiseen. Lopuksi käydään läpi työn tulokset sekä arvioidaan työssä muodostetun keskitetyn hallinnan verkon käytettävyyttä ja tulevaisuutta. Työn käytännön osuus suoritettiin, koska haluttiin tietää, kuinka keskitetty hallinta Linux-järjestelmillä käytännössä toimii. Tämä osuus onnistui täysin suunnitelmien mukaisesti ja työn lopputuloksiin oltiin tyytyväisiä. Lopputuloksena saavutettiin verkko, jossa monia järjestelmiä voitiin hallita pelkästään yhden järjestelmän avulla. Lisäksi työaseman asennus ja käyttöönotto helpottui huomattavasti automatisoinnin avulla. Näiden saavutusten ansiosta järjestelmäylläpitäjän työtä tehostettiin huomattavasti.
Reaaliaikaisten säätösovellusten testialusta Profinet IRT -verkossa
Ubuntun liittäminen Windows-yritysverkkoon
Vapaan lähdekoodin verkonhallintapalvelimen tuotteistus
Ubuntu tutuksi : johdatus Linuxiin
Windows Home Server : Kotipalvelin kuluttajille
Yleistietoa Linuxista
Linux : asentajan käsikirja 2003 : Spectra Linux
3G-yhteyden reititys Ethernetiin
Linux kotistudiossa
Irreco: kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
Linux-käsikirja
LDAP-autentikointi eri käyttöjärjestelmissä
Linux : asentajan käsikirja 2004 : Lineox Enterprise Linux 3.0
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Linux Mint vaihtoehtona Windowsille
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Virtualisointi ja Hallinta
Etähallintatekniikat yksityiskäytössä
Asiakasosan streamauksen toteuttaminen Qt-mediasoittimeen
Ubuntu Linux : käyttäjän pikaopas
Älykkään sähköverkon mittausdatan tallennusjärjestelmä
Työssä suunniteltiin järjestelmä, jossa siirretään useilta fyysisesti eri paikoissa sijaitsevilta mittauspaikoilta automaattisesti päivittyvää mittausdataa palvelimelle sekä jaetaan datapalvelimelta Android-sovellukselle käyttäen Google Cloud Messaging for Android -palvelua. Työ jakautui kahteen vaiheeseen. Ensimmäisessä osassa suunniteltiin siirtomekanismi mittauspaikalta palvelimelle. Jälkimmäisessä osassa otettiin käyttöön Google Cloud Messaging -palvelu ja suunniteltiin palvelinohjelmisto sekä Android-sovelluksen tiedonsiirto. Työn tuloksena saatiin luotettavasti toimiva tiedonsiirtomekanismi mittauspaikalta palvelimelle sekä GCM-palvelun kautta toimiva mittausdatan päivitys Android-sovellukselle.
RGB-LED -valaistuksen ohjaaminen Linux-palvelimella
CANopen-tiedonsiirto-ohjelma Linux- käyttöjärjestelmälle: Metropolian ConceptCar- hanke
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Linux-järjestelmien keskitetty hallinta NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla
Best linux 5.3 : Best Linuxin käyttöopas
Opinnäytetyö selvittää Tails-käyttöjärjestelmän asennuksen ja ominaisuuksia. Aluksi opinnäytetyössä esitellään live-käyttöjärjestelmiä, muita turvallisia käyttöjärjestelmiä ja järjestelmähallinnan mahdollisuuksia tarvittaessa estää siirrettävältä tietovälineeltä käynnistettävän ohjelman käyttö. Seuraavaksi käydään läpi Tailsin sisältämiä ohjelmia, tietokoneelta vaadittavia ominaisuuksia, syitä käyttää Tailsia ja käyttöön liittyviä ongelmia. Lopuksi opinnäytetyössä asennetaan Tails-käyttöjärjestelmä siirrettävälle medialle, esitellään Tailsiin liittyviä turvallisia ohjelmia ja ominaisuuksia. Tails-käyttöjärjestelmä on Linuxin Debianiin perustuva jakelu, joka on suunniteltu käytettäväksi siirrettävältä medialta ilman, että käytettävään koneeseen jää jälkiä ohjelman käytöstä. Tailsia voi käyttää DVD-levyltä, USB-muistilta tai muistikortilta, jolloin tietokone määritellään käynnistymään kyseiseltä medialta ja tietokoneen oma käyttöjärjestelmä ei käynnisty.
Asiakaskohtainen nimipalvelu
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
Linux SME ja Smoothwall pk-yritysten palvelin- ja palomuuriratkaisuna Windows-ympäristössä
Linux : man-sivut & järjestelmänhallinta
Laivakankaan koulun tietokoneissa asuu pingviini : Linux-käyttöjärjestelmän valinnan perusteina hinta ja käytettävyys
Linux-työasemaverkot
Qt-käyttöliittymä verkkoemulaattorille
Cacti - työkalu tietoverkon valvontaan
Palvelinympäristön luonti mobiilistreaming palvelulle
Irreco : kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Linux : peruskäyttäjän opas
Linux-terminaalipalvelut
Linuxin käynnistys sulautetussa järjestelmässä
Tiivistelmä.
Linux-käyttäjä Windows-aktiivihakemistossa
Linux- ja Android-laitteiden soveltuvuus kotiautomaatiojärjestelmän käyttöliittymäksi
Virtualisoidun palvelinympäristön asennus ja käyttöönotto Laurean Neon-laboratoriossa
Qt Hybrid -ohjelman suorituskykyraportti Maemo-alustalla
Palvelinvirtualisointi Openstack-alustalla
Digitaalinen televisio Linux-ympäristössä
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
WRM247:n etäpäivitys
Linux - avoin vaihtoehto yritykselle
Yrityksen offsite-varmuuskopiointi
Opinnäytetyössä perehdyttiin Linuxin Ångström-levitysversioon, ARM-kehityskorttiin ja käännösympäristön asentamiseen Ubuntussa. Tavoitteena oli asentaa ja konfiguroida toimiva ristiinkäännösympäristö ARM-kehityskortille. PC:lle asennettiin Ubuntu Linux, jota käytettiin levypalvelimena ja ristiinkäännösympäristönä. Olimexin kehityskortin ydin ja juuritiedostojärjestelmä sijaitsivat PC:n levypalvelimella, josta kortti käytti niitä NFS- ja TFTP-verkkopalveluiden kautta. Juuritiedostojärjestelmä käännettiin BitBake-ohjelmalla. Kehityskortin käyttämä ydin muokattiin patch-tiedoston avulla ARM-kehityskortille ja  käännettiin Make-ohjelmalla. Ristiinkääntäminen tehtiin Codesourceryn Sourcery G++ for ARM GNU/Linux kehityohjelmistolla. Ubuntuun asennettiin SAM Boot Assistant -ohjelma, jolla mm. juuritiedostojärjestelmä voidaan ohjelmoida Olimexin kehityskortille.  Työssä tutustuttiin myös Atmelin AT91SAM9261-mikrokontrollerillle tekemiin C-esimerkkiohjelmiin. Työssä käytetystä Ubuntusta tehtiin Live-versio, jolla voidaan käyttää Ubuntuun asennettua käännös- ja testausympäristöä ilman Ubuntun asennusta PC:n kiiintolevylle. Tässä työssä on dokumentoitu tehdyt ohjelmien asennukset sekä ohjelmien ja kehityskortin käyttöön liittyvät käskyt.
Monitorointijärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Linux : suomenkielinen asennusopas
Pienyrityksen tietojärjestelmän päivitys Windows 7:ään
Nagios-verkonvalvontaohjelmiston asennus ja käyttöönotto Laurea-ammattikorkeakoulussa
