http://www.yso.fi/onto/yso/p7235 sotilasrikokset
sotilasrikokset sotilasrikokset
Asekätkentätyöryhmän 1992 selvitys
Teloitetut : viimeinen jatkosodan kesä 1944 : kadonneet rintamakarkurit : Huhtiniemen mysteeri
Cuningalisen maijestetin placati ja asetus sotawäen ja knichtein carkauxest sekä wehennyxest suures förstindömis Suomesa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi ehdollisesta rangaistustuomiosta annetun lain ja sotaväen rikoslain muuttamisesta
Kirjallisuutta
Yhdenvertaisuus ja sotilas- ja siviilipalvelusrikossäännökset
Sotilaskurinpitotoimikunnan mietintö
Liikekannallepano, salaliitto
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä
Asiallisen esitutkintatoimivallan määräytyminen puolustusvoimien poliisitoiminnassa
Opinnäytetyössä tarkastellaan pääesikunnan tutkintaosastolla vuosina 2009–2012  kesäkuun loppuun mennessä aloitettuja rikostutkintoja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin  kvantitatiivista, eli tilastollista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulokset kerättiin  saatavilla olevista arkistotiedoista ja taulukoitiin taulukkolaskentaohjelma Microsoft  Office Exceliin, josta edelleen taulukon tuottamasta tiedosta luotiin kaavioita  tutkimuksen pyytäjän toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen pyytäjän toiveet huomioitiin  sekä niissä asioissa, mitä tietoja tutkimukseen haluttiin sisällyttää, että missä  muodossa ne haluttiin esitettävän lopullisessa työssä.  Työn tarkoituksena oli tutkia/vertailla pääesikunnan tutkintaosastolla tutkittuja rikoksia  juttumäärittäin, puolustushaaroittain, joukko-osastoittain, rikoksien tyypeittäin,  rikoslajeittain, rikosnimikkeittäin, rikoksesta epäilyittäin määrällisesti juttua kohden,  sotilasarvoittain, ratkaisijoittain, seuraamuksittain ja prosessivaiheittain.  Teoriaosassa käytettiin lähteinä oikeuskirjallisuutta, lainsäädäntöä, vähäisestä alan  kirjallisuudesta johtuen laajemmin teosta Uudistuneet sotilasrikokset ja lehtijuttuja  tutkittavana olleisiin juttuihin liittyen. Laki- ja ohjemuutosten osalta joitain toimintatapoja  esitutkintaprosessin kannalta oli muutettu tarkasteltavana ajankohtana ja tästä  johtuen tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa voimassa oleviin lakeihin ja ohjeistuksiin.  Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta juttumäärien olleen pienessä laskussa ja että  eniten tutkittavia juttuja tutkintaosastolle tuli vuodesta riippumatta maavoimien toimesta.  Eniten tutkittu rikoslaji tutkimuksen mukaan oli vuodesta toiseen palvelusrikokset  ja edelleen tutkituin rikosnimike palvelusrikos. Puolustushaarana maavoimat  ja rikosnimikkeenä palvelusrikokset eivät yllättäneet, sillä maavoimat ovat suurin  puolustushaara ja palvelusrikos on puolustusvoimille ominainen rikosnimike. Juttujen  ratkaisijana useimmissa tapauksissa oli joukko-osasto esitutkinnan jälkeen, joka  tarkoittaa käytännössä sotilaskurinpidollista seuraamusta tai esimerkiksi seuraamuksen  määräämättä jättämistä. Joukko-osaston komentaja voi kuitenkin tehdä myös jutun  siirron tarpeen vaatiessa syyttäjälle.  Vastaavanlaista ja yhtä laajaa tutkimusta ei ollut aikaisemmin toteutettu, mutta saadut  tutkimustulokset tukivat tutkimuksen pyytäjän aikaisempaa näkemystä tilanteesta.  Saadut tutkimustulokset antoivat arvokasta tietoa menneistä jutuista, ja sitä voidaan  hyödyntää monella tavalla. Tutkimuksen tilastoinnissa luotua taulukkoa pystyy  hyödyntämään myös jatkossa tilastoinneissa.
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Palvelusrikos ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate : Palvelusrikoksen tunnusmerkistö erityisesti perusoikeuksien yleisten rajoitusedellytysten ja rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta tarkasteltuna
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi sotaväen rikoslain sekä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain muuttamisesta
Sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Sota-ajan lainrikkojat Raumalla : rikollisuuden ilmeneminen ja muutos sota-aikana 1939-1944 verrattuna rauhankauteen henäkuu 1938 - kesäkuu 1939
Lausunnot sotilasrikos- ja sotilasoikeudenkäyntilainsäädännön uudistamiskomitean mietinnöstä : yhteenveto
Sotilasoikeudenhoidon uudistaminen. 1, Esitelmiä, lainsäädäntöaineistoa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sotilasrikoslainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Pääesikunnan rikostutkinta
Suomi oli sodassakin oikeusvaltio
Kuolemaan tuomitut : kuolemanrangaistukset Suomessa toisen maailmansodan aikana
Uudistuneet sotilasrikokset
Ainakin 528 teloitettua : OTT Jukka Lindstedt tutki viime sotien ajan kuolemanrangaistuksia
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Rikosoikeudellako poliittisia oikeuksia vastaan?
Suomalaisen sotilasoikeudenhoidon oikeudellinen profiili
Valtio näyttää voimansa - Arndt Pekurisen viimeiset päivät syksyllä 1941
Aavikkoromaani
Sotilasrikosten seuraamukset
Pojat kansan urhokkaan : suomalaisen jalkaväkimiehistön sotilaskarkuruus Ruotsin ajalla
Kuriton sotilasyhteisö? : sotilasrikokset Saaristomeren meripuolustusalueella ja Porin prikaatissa vuosina 1999-2007
Sotilasrikokset
Kokemuksia uudistuneesta sotilasrikosprosessista
Tiivistelmä (2 lehteä).
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sotilasrikoslainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu painos)
Palvelusrikos ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate : palvelusrikoksen tunnusmerkistö erityisesti perusoikeuksien yleisten rajoitusedellytysten ja rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta tarkasteltuna
Suomen sotilasrikoslainsäädännön kehityksestä
Komiteain mietintöjä 1898.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräitä rangaistusseuraamuksia koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Rikosoikeus
"Liikekannallepanosalaliitto"
Vastaus ed. K. Anderssonin kysymykseen, joka koskee toimenpiteitä 4 päivänä heinäkuuta 1944 sotaväen rikoslain muuttamisesta annetun lain kumoamiseksi
Rikoslaki Suomen sotaväkeä varten : annettu Helsingissä 16 p. heinäkuuta 1886 : järjestyssääntö Suomen sotaväelle
Virka- ja sotilasrikosten avainsyyttäjät
Kesän 1944 karkuriteloitukset huhujen ja asiakirjatietojen valossa
Elämää organisoidussa viidakossa : maskuliinisuus , sotilaallinen kuri ja raiskaus Casualties of Warissa
Kuolemanrangaistukset Suomessa 1939-1945
Biegloista, sotilaskarkureista
Sotilasprosessi : julkisoikeudellinen tutkimus oikeudenmukaisuuden ja hyvän hallinnon toteutumisesta suomalaisessa sotilasoikeudenhoidossa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle uudeksi sotilasrikoslaiksi sekä eräiksi siihen liittyviksi laeiksi : (Tarkistettu ehdotus)
Sotatuomioistuinprosessioikeus
Sotilasrikoslainsäädännön uudistaminen
Sotaväen rikoslain soveltamisala
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi sotaväen rikoslain muuttamisesta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikoslain 12, 16, 40 ja 42 luvun sekä sotaväen rikoslain 7 ja 17 luvun muuttamisesta
Kovennettua, kuritushuonettta, teloitus : pakkokeinot sodanajan johtamisessa
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
"Täältä se tuulen väry käy"
Liite sotaväen rikos- ja oikeudenkäyntilainsäädännön uusimista varten asetetun komitean mietintöön : asetus joka sisältää sotaväen kurinpitosäännön sekä asetus joka sisältää määräyksiä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain soveltamisesta rauhan aikana : ehdotukset perusteluineen
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä : (SOKS)
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Saksalaiset rikollisina jatkosodan Petsamossa
Pakkokeinotoimivaltuudet poikkeusoloissa
Yleiset esitutkintaperiaatteet sotilasrikosten esitutkinnassa
Sotatuomioistuimissa tuomittujen armahtaminen, 1K
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
Varusmiehen oikeusturva sotilasoikeudenhoidossa
Erich Heinrichsin kovennettu karkurien käsittelykäsky 20.6.1944 ja sen seuraukset
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle uudeksi sotilasrikoslaiksi sekä eräiksi siihen liittyviksi laeiksi : (tarkistettu ehdotus)
Sotilasoikeudenhoidon uudistaminen. 2, Sotilasrikosten seuraamuskäytäntö
Varsinaisesta osallisuudesta R[ikos]l:n ja S[otaväen] r[ikos]l:n rangaistavaksi julistamiin varsinaisiin erikoisrikoksiin erittäin silmälläpitäen extraneusta
Käpykaartiin? 1941-1944 : sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Minne katosivat Kannaksen miehet? : uusi kirja selvittelee, tehtiinkö Huhtiniemessä joukkoteloituksia kesällä 1944
Rangaistuksen määrääminen sotilasrikoksista
Sotilaskurinpitoasetuksen tarkistustoimikunnan mietintö
Yrjö Saarenpuu Iistä, Aunuksen sodan nuori uhri
Sotaväen rikoslaki
KKO 2006:37 ja rikosoikeuden yleisten oppien ihmemaa
Sotilasrikos ja sen käsittely : Kymenlaakson käräjäoikeuden sotilasrikokset vuosina 2010-2011
Lainkäyttö sota-aikana
Metsäkaarti : Kolarin metsäkaartin jatkosota ja rauha
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä : (SRL SKA ja STL)
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi, jolla muutetaan eräitä osia Suomen sotaväen rikoslakia ja sen yhteyteen kuuluvia asetuksia ynnä perustelmat
Kuolemaan tuomitut
Vastaus ed. Sundströmin kysymykseen, joka koskee metsäkaartilaisia ja maasta poistuneita sotilaskarkureita
Kuolemaan tuomitut : Kuolemanrangaistukset suomessa toisen maailmansodan aikana
Laillisuusperiaatteeseen kuuluva epätäsmällisyyskielto ja rikoslain 45 luvun 1§§:n mukainen palvelurikos
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Tiivistelmä.
Kuolemantuomiolla on aina syynsä
