http://www.yso.fi/onto/yso/p7233 luusto
luusto luusto luuranko
Luun biomekaaniset ominaisuudet rotan selkärangassa : lannenikamatestin kehittäminen
Resorboituvien sekä metallisten kiinnitysvälineiden vaikutus luun määrään
Maitoa karttavilla lapsilla heikommat luut
Luuston osteokalsiini ja gammakarboksiglutamaatti sekä niiden määritysmenetelmät
Pohjois-pohjanmaalaisten työikäisten kehonkoostumus
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 1, Perusteet
Gammakuvaus luustometastasoinnin arvioinnissa
Tasapainoharjoittelun vaikutukset  kaatumisen ehkäisyyn osteoporoosipotilailla : seurantatutkimus
Viides- ja kuudesluokkalaisten tyttöjen luuston terveyden edistäminen ravitsemuksen avulla : työväline kouluterveydenhoitajan käyttöön
Luumassa parantaa ja heikentää sikojen nivelterveyttä : vahva luusto - hyvät nivelet?
Luusto kehittyy koko kasvukauden : vauvan fysiologia
Painonvaihtelun vaikutukset luun mineraalitiheyteen : laihdutuksen jälkeen tapahtuvan osittaisen painon palautumisen vaikutukset luun mineraalitiheyteen lihavilla premenopausaalisilla naisilla
Luun resorptioon vaikuttavat lääkeaineet : kinetiikka ja vaikutusmekanismit
Luustoetäpesäkkeiden palliatiivinen sädehoito : kertasädetys tehokasta
Luukadon osoittaminen virtsan deoksipyridinoliini (DPD) -määrityksellä
Luun hajoamista kuvaavan Pyrilinks-D-testin toimivuus ja soveltuvuus osteoporoosin hoidon seurantaan
Yksilöllisen kuntoutusohjelman vaikutukset lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden henkilöiden sääriluiden mineraalitiheyteen ja geometrisiin ominaisuuksiin
Absorboituvat kiinnitysvälineet luukirurgiassa : 17.-18.8.1995, Kuopio : luennot
Osteo : Suomen osteoporoosiyhdistys ry:n jäsentiedote
Kaviorustojen luutuman määrän lisääntyminen iän myötä suomenhevosella
Kainuulaisen osteoporoosipotilaan ohjaus : opas selviytymisen tueksi
Ravinnosta riskejä ja suojaa luustolle
Luut ja nivelet
Luusto lujemmaksi laboratorioseurannan avulla
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Hypertrofinen osteodystrofia
Luusto
Luustoisen perhe- projekti : kysely projektin pilottivaiheen osallistujille
Olipa kerran elämä. 5
Liikunta ehkäisee luiden haurastumista
Tiivistelmä: Luustoisen perhe- projekti, Kysely projektin pilottivaiheen osallistujille.
Lyhyesti
Osteo : Suomen Osteoporoosiliitto ry:n valtakunnallinen jäsen- ja tiedotuslehti
Luusto on kalsiumin varasto
Hyppää ja heitä! : miten me liikumme?
Reisiluun kaulan murtumat ja niistä aiheutuva sairaansijojen käyttö
Lasten luuston terveyden edistäminen neuvolassa ja päiväkodissa : kyselytutkimus lastenneuvoloille ja päiväkodeille
Biofosfonaattien vaikutusmekanismit
Jännittävä ihmiskeho
K-vitamiini vahvistaa luustoa
Deoksipyridinoli ja pyridinoli luun hajoamisen markkereina ja niiden määritysmenetelmät
Luustotietopiste Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Terveyspysäkillä : Suomen Osteoporoosi ry Huolehdi luustosi kunnosta -projektin osaprojekti
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Luusto vahvaksi : opas luuston terveyden edistämiseen ravitsemuksen ja liikunnan avulla
Oululaisyritys kehitti lääkkeen porosta : luunmurtumia parantavan implantin testaus ihmisillä alkanee reilun vuoden kuluttua
Turusta luututkimuksen kansainvälinen keskus
Luurangot : miltä eläinten luusto näyttää?
Osteoporoosin ennaltaehkäisy : kohderyhmänä Kaarinan Piispanlähteen 9. luokan oppilaat
Ihmisen luusto : opetusvideot
Luun resorptiomekanismia ja puhkemismekanismia selvittävä tutkimus : väitöskirjakatsaus
Pevisa-ohjelman mukaisesti toteutetut koirien lonkkakuvaukset viiden eläinlääkäriaseman toteuttamana
Välittömän nousujohteisen juoksumattoharjoittelun vaikutus rotan raajalihaksiin heti immobilisaation jälkeen
Alkalisen fosfataasin isoentsyymit : määritys ja kliininen merkitys
Luustotietoutta Meri-Lapin väestölle
Spondyloosi hevosen rintarangan etuosassa : tapausselostus
Kasvuikäisten tukikudosvammat
Eräiden säteilyn vaimenemiseen perustuvien luun mineraalin määritysmenetelmien vertailua
Kalsiumia nuorten tyttöjen luustolle
Kaikki luukyhmyt eivät ole nivelrikkoa tai reumaa
Pitkäaikaisen kasvisruokavalion vaikutus ikääntyvien naisten luun mineraalitiheyteen
Elintavat ja luusto
Kallon- ja kasvoluiden kasvuhäiriöt
Luustosta eläinruumiin kivennäisvarastona ja siinä tapahtuvista muutoksista
Implantteihin helpommin luusiirrettä
Liikunnan vaikutus luustoon ja ruokavalion riittävyys kasvavilla tytöillä
Röntgenhoitajien asenteita säteilysuojaukseen ja heidän käyttämiään suojausmenetelmiä luuston ja thorax natiivitutkimuksissa
Aikido ja hokutoryu jujutsu luustoliikuntana
Urologisen potilaan tutkiminen : luuston gammakuvaus
Liikunnan ja estrogeenilisän vaikutukset kantaluun mineraalitiheyteen postmenopausaalisilla naisilla
Luuliikunta
Luuston etäpesäkkeiden hoito
Olipa kerran elämä. 2, Luusto, lihakset ja rasva
Lääketehdas tuo työpaikkoja Reisjärvelle : poron luu raaka-aineena luun kasvua edistävissä lääkeaineissa
Osfysio : osteoporoosiopas fysioterapeuteille
IGF-I:n, Ihh:n ja PCNA:n geeniekspressio rotan kondyylirustossa
Lapsellakin voi olla osteoporoosi
Self-myofascial release -menetelmällä lisää lihaselastisuutta ja nivelliikkuvuutta
Bone Monitor -ultraäänimittarin tutkimuksellinen testaus hevosen luun tiheyden mittaamisessa
Kalsium ja kuntoilu : luusto lujaksi ; Kasva vahvaksi, pysy lujana : torju osteoporoosi
Ultraäänen soveltuvuus luun lujuuden arviointiin
Luuston kuormittuminen liikunnassa : kiihtyvyysanturin käyttö alaraajojen luuston kuormituksen mittaamisessa
Luun mittausmenetelmien soveltaminen lihateknologiseen tutkimukseen
Murtumaluokitusopas 2003
Ihmisillä on yksi yhteinen ominaisuus: he ovat kaikki erilaisia : lyhytkasvuisen ihmisen kohtaaminen hoitotyössä
Vanhusten reisimurtuminen ehkäisystä
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Luustoisen perhe - projekti : Osa 2 ; Tutkimustulosten esittely koulutustilaisuudessa : luento projektin pilottivaiheen osallistujille
Luun tiheyden mittaaminen
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä rintasyöpä- ja eturauhassyöpäpotilaat pelkäävät luuston gammakuvauksessa ja miten pelko ilmenee. Lisäksi tarkastellaan, miten röntgenhoitaja voisi vaikuttaa potilaan pelon lieventämiseen. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää potilaan ohjauksessa, jolloin heidän pelkojaan voidaan huomioida jo ennen tutkimuksen aloittamista. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään kirjallisuuden ja aikaisempien tutkimusten avulla pelon käsitteeseen, sairaalaan liittyviin pelkoihin sekä röntgenhoitajan ja potilaan väliseen vuorovaikutukseen ja informointiin, Ja lisäksi käsitellään yleisesti isotooppitutkimusta sekä luuston gammakuvausta. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusjoukko koostui kahdestakymmenestä (n=20) luuston gammakuvaukseen tulevista rintasyöpä- ja eturauhassyöpäpotilaista. Tutkimus suoritettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään tutkimusongelmittain ja lisäksi käytetään suoria lainauksia havainnollistamaan haastatteluista esiin nousseita tärkeitä asioita. Tulosten perusteella luuston gammakuvaus ei ole potilaiden mielestä kovinkaan pelottava tai epämiellyttävä tutkimus. Suurin osa ei pelännyt itse tutkimusta ollenkaan vaan jännittävämmäksi koettiin tutkimukseen tulo. Eniten pelkoa tai jännitystä aiheuttivat tutkimustulokset. Pelko ilmeni enimmäkseen käsien hikoiluna tai yleisenä jännityksen tunteena. Potilaiden mukaan tärkeitä röntgenhoitajan ominaisuuksia pelkojen lieventäjänä olisivat tutkimuksesta kertominen, rauhallisuus, iloisuus ja ystävällisyys.
Poron luun morfogeneettisten proteiinien tuottaminen Escherichia colissa
Juokse karkuun osteoporoosia
Luupuutosten korvauksessa käytettävät aineet
Kaviorustojen luutuma suomenhevosilla
Liikunnasta on pitkäaikaista hyötyä luustolle
Alaselän kliininen tutkiminen : opetusvideo
Voima- ja nopeusharjoittelun vaikutus 40-85-vuotiaiden pikajuoksijoiden sääriluun mineraalimäärään, -tiheyteen ja geometrisiin ominaisuuksiin
Paljonko panet painoa luillesi : opas yli 55-vuotiaille naisille luustoa kuormittavasta liikunnasta
Ihmisen luusto
Viidesluokkalaisten tyttöjen luuston terveyden edistäminen : työmenetelmä kouluterveydenhoitajan käyttöön
Luun biokemiallisten merkkiaineiden yhteys luun rakenteellisiin muutoksiin kokeellisessa osteoporoosimallissa
Osteokimppa
Luuston gammakuvaus
Murtumat ja nivelvammat : kalvosarja
Sädeluun ja kavionivelen radiologiset löydökset ja niiden yhteys kaviorustojen luutumaan suomenhevosten etukavioissa
Luuntiheysmittaustapahtuman toteutus DXA-hoitajien kuvaamana
Tiivistelmä.
Glukokortikoidi-indusoidun osteoporoosimallin kehittäminen
Rehun fosforitason lasku heikentää siipikarjan luustoa
Lasten murtumien erityispiirteitä
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 1.
Ravintotekijöiden ja fyysisen aktiivisuuden yhteydet luuntiheyteen ja luun aineenvaihdunnan biokemiallisiin merkkiaineisiin 60-70-vuotiailla pohjois-savolaisilla naisilla
Opinnäytetyönä järjestimme osteoporoosin ennaltaehkäisyä ja omahoitoa käsittelevän tapahtuman Maikkulan asukastuvalle, yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun, Maikkulan asukastuvan ja Pohjoisen luut lujiksi ry:n kanssa. Osteoporoosi on merkittävä uhka kansanterveydelle. Perintötekijät ovat suurin osteoporoosille altistava tekijä, mutta oikeanlaisilla ravinto-, liikunta- ja elämäntavoilla voidaan ratkaisevasti vaikuttaa osteoporoosiin sairastumiseen. Työssämme olemme käsitelleet osteoporoosia ennaltaehkäisevästä näkökulmasta. Projektimme tulostavoite oli järjestää osteoporoosista tapahtuma, jossa tiedon lisäämisen lisäksi oli innostaa osallistujia kiinnostumaan omista, ravintoon ja liikuntaan liittyvistä valinnoistaan. Osallistujat olivat ikäihmisiä ja siksi halusimme suunnitella käytännönläheisen, selkeän ja helposti ymmärrettävän kokonaisuuden. Tapahtuman lopuksi pidimme osteoporoosin ennaltaehkäisyä ja omahoitoa tukevan liikuntatuokion, joka sisälsi helposti toteutettavia liikuntaharjoitteita. Tapahtuman suunnitteluvaiheessa haastattelimme Pohjoisen luut lujiksi ry:n asiantuntijoita sekä Maikkulan asukastuvan henkilökuntaa, saadaksemme tietoa osallistujista sekä minkälaisia toiveita heillä on järjestettävän tapahtuman suhteen. Haastattelujen pohjalta ryhdyimme kokoamaan tietoperustaa sekä luomaan viitekehystä projektillemme. Tapahtumaan osallistujilta kerätyn palautteen perusteella totesimme, että aihe oli tarpeellinen. Osteoporoosi on vakavasti terveyttä uhkaava sairaus ja keskustelun ylläpitäminen asiasta auttaa kiinnittämään huomiota omiin elintapoihin. Tulevaisuuden haasteena on keinojen löytäminen, joilla olisi mahdollista vaikuttaa nuoriin ihmisiin, jotta oikeanlaisista ravinto- ja liikuntatottumuksista tulisi osa normaalia arkielämää. Nuoruusiässä hankittu vahva luusto on paras suoja osteoporoosia vastaan.
Hirven nenäluun variaatiosta
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
Olipa kerran elämä. 2, Luuranko, luut, lihakset, terveys ja liikunta
Luu ja kasvutekijät
Potilaan pelot luuston gammakuvauksessa
Osteoporoosin ennaltaehkäisy ja omahoito : ohjaustapahtuma Maikkulan asukastuvalla
Pehmytkudoksen ja taajuuden vaikutus luun ultraäänimittaukseen
Ravinnon rasvahappojen yhteys luuntiheyteen vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Nuljuluun alaisten luunsirujen leikkausennuste
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Omahoito kannattaa : Luustoliiton ASKO-levittämis- ja juurruttamishankkeen (2013-2015) ulkoinen arviointi
Ihminen luonnon mestariteos
Uuden rustospesifisen geenin merkitys ruston ja endokondraalisen luun kehityksessä
Englanninkiel. tiivistelmä.
Luut kertovat : kuuden muinaisen Egyptin esidynastisen kalmiston luiden paleopatologinen tutkimus
Kauneus & Terveys 2011 : 5.
Viides- ja kuudesluokkalaisten tyttöjen luuston terveyden edistäminen liikunnan avulla : työväline kouluterveydenhoitajan käyttöön
Lantion rakenne ja lantion seudun lihasharjoitteiden vaikutus aukikiertoon
Paljonko panet painoa luillesi : Opas yli 55-vuotiaille naisille luustoa kuormittavasta liikunnasta
Lujuutta lapsen luustoon : Luustoisen perheen opas 3-6 -vuotiaiden lasten luustonhuoltoon
Liikkuen luut lujiksi
Näin keho toimii : rakenna pienoismalli
Ihmisen ihmeellinen keho
Luut on kasvatettava kalsiumilla ja liikunnalla
Luun mekaaniset lujuusominaisuudet ja luunmurtuman paraneminen
Liikunnan vaikutus puberteetti-ikäisten tyttöjen reisiluun kaulan rakenteeseen ja lujuuteen
Lannerangan ja reisiluunkaulan luun mineraalimassa lievässä polvinivelrikossa postmenopausaalisilla naisilla
IGF1-geenin rakennevaihtelun merkitys seerumin IGF1-pitoisuuteen ja luun laatuun kasvuiässä
Scapulan toimintahäiriöiden terapeuttinen harjoittelu
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Luustoisen perhe - projekti Osa II, Tutkimustulosten esittely koulutustilaisuudessa. Luento projektin pilottivaiheen osallistujille..
Epätukevan ranteen nousujohteinen terapeuttinen harjoittelu
Osteoporoosin ennaltaehkäisy ravitsemuksen keinoin - kohderyhmänä 12-15-vuotiaat nuoret
