http://www.yso.fi/onto/yso/p7237 työturvallisuuslaki
työturvallisuuslaki työturvallisuuslaki
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimiva YIT Rakennus Oy:n tavoitteena oli koota kaavake, jossa on kalliorakennustyömaan mahdolliset vaarat ja vaaratilanteet. Vaaroja kartoitettiin haastattelemalla ja vaarallisuusaste selvitettiin kyselyiden avulla. Työmaan riskianalyysi toimii kaavakepohjana johon riskit kootaan. Samaan kaavakkeeseen kootaan löydettyjen vaarojen vaarallisuusaste. Työmaan riskianalyysiä käyttävät työmaat ja tarjouslaskenta. Riskianalyysi toimii mahdollisesti urakoiden tarjousvaiheessa laatudokumenttien liitteenä. Opinnäytetyössä on tehty toisena osana työvaihekohtaiset työturvakortit, jotka käsitellään eri työvaiheiden aloituspalavereissa.  Työturvakortti sisältää työvaiheen vaarat ja niiden torjumistoimenpiteitä. Tässä opinnäytetyössä tehtävät, YIT:lle tulevat kaavakkeet, ovat salaisia joten niitä ei julkaista julkisesti. Työn teoriaosuudessa perehdytään työturvallisuutta koskeviin lakipykäliin. Työssä tutkitaan erityisesti Suomen työturvallisuuslakia, valtioneuvoksen asetuksia, Räjäytys- ja louhintatyön järjestysohjetta sekä useaa aihetta käsittelevää internetsivustoa.   Työn kolmannessa osuudessa käsitellään YIT:n järjestelmää nykytilasta opinnäytetyön valmistumiseen ja jälkeiseen aikaan.
Uuden työturvallisuuslain vaikutukset opiskeluun ja opetukseen Hämeen ammattikorkeakoulun Valkeakosken yksikössä
Tämä opinnäytetyö on saanut alkunsa monien yhteensattumien summasta; konkreettisista kokemuksista, asiantuntijoiden innostuksesta ja tutkimustarpeesta. Tutkimuksella haluttiin selvittää Sokos Hotel Vantaan henkilöstön turvallisuustietotaso vaaratilanteessa sekä toiminnallisesti että tiedollisesti. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään Sokos Hotel Vantaan henkilöstön turvallisuuskoulutuksen pohjana. Tutkimus suoritettiin syksyn 2003 aikana informoituna kokonaistutkimuksena eli se käsitti koko perusjoukon. Tulokset kertovat koulutuksen saaneiden määrän, henkilöstön kiinnostuksen lisäkoulutusalueisiin, mielipiteet työpaikan turvallisuudesta sekä sen luotetaanko työkavereiden tai esimiesten toimintaan vaaratilanteen sattuessa. Lisäksi turvallisuustietämysosio sisälsi kysymyksiä, joihin kaikkiin tai osaan piti tietää vastaukset riippuen työpisteestä tai asemasta organisaatiossa. Osio sisälsi kysymyksiä liittyen esimerkiksi evakuointiin ja paloturvallisuuteen. Todellinen turvallisuustietous näissä osioissa oli vaihtelevaa ja lisäkoulutustarvetta löytyikin monella osastolla. Juuri näiden asioiden toimivuus on iso tekijä, kun mahdollinen vaaratilanne sattuu. Tuloksia analysoitiin kokonaisuutena sekä asema- ja osastokohtaisesti, jotta mahdollisia heikkoja lenkkejä olisi helpompi paikantaa ja sitä kautta kääntää heikkoudet vahvuuksiksi.
Tämä opinnäytetyö keskittyy työturvallisuuden parantamiseen Vema Lift Oy:llä. Vema Lift Oy on itse jo aikaisemmin aloittanut prosessin, jonka tarkoituksena on parantaa työturvallisuutta. Tämä opinnäytetyö on osa sitä prosessia ja antaa muutamia kehitysideoita yritykselle. Työssä haetaan ratkaisuja parannusta tarvitseville kohteille. Varsinaisia suunnittelukohteita on kolme sekä neljäntenä kemikaaliluetteloiden laatiminen. Uusia apuvälineitä tarvittiin ajoneuvon eri työvaiheisiin. Varsiston asennukseen haettiin tasoa, jonka päällä voi työskennellä, ilman että on putoamisvaaraa, kuorma-auton katolle tapahtuvat asennukset piti saada turvallisemmaksi yhtenäisen telineen avulla sekä varsistojen sovituksessa haluttiin saada kattonosturin käyttö apuvälineenä kokonaan pois. Lopputuloksena työ antaa jokaiselle kehtiyskohteelle suunnitellun apuvälineen sekä kaikkien kemikaalien luetteloinnin.
Konepajan nostoapuvälineiden työturvallisuutta koskevat lait ja suunnitteluohjeet
Rakennuttajan turvallisuuskoordinaattori : Turvallisuuskoordinaattorin ohjeet
Hydrauliikan ja automatiikan laitos
Turvallinen ja terveellinen työpaikka on jokaisen oikeus : uusi työturvallisuuslaki
Uusittu työturvallisuuslaki suurkeittiössä
Turvallisuuden huomioon ottaminen koneen suunnittelussa
Robottisolun turvallistaminen
Työturvallisuuslaki : ohjeita ja neuvoja työturvallisuuslain (299/58, useita muutoksia) soveltamisesta
Maanmittauslaitoksen työturvallisuusohje
Työturvallisuusasiakirjat Raision ammattiopiston työmaille
Turvallisuusjohtaminen kuntaorganisaatiossa
Uusi työturvallisuuslaki voimaan
Riskien arviointi vapaaehtoistyössä : opas yhdistyksille
Virkamiesten työturvallisuustoimikunnan mietintö
Uhkatilanteen jälkihoito työkyvyn ylläpitäjänä
Työpaikkakiusaaminen ja häirintä
Jo vuonna 1994 Työministeriö luokitteli hotelli- ja ravintola-alan väkivalta- ja riskialaksi. Merkittävä osa Suomen työikäisistä työskentelee tänä päivänä riskialoilla. Suomen rikosmäärät ovat valitettavasti edelleen kasvussa. Kehitykseen ovat vaikuttaneet sekä kansainvälistyminen että ammattimaisen ja ns. taparikollisuuden lisääntyminen. Erityisen suuria ongelmia Suomessa ovat huumausaineisiin liittyvät sekä muut sosiaaliset ongelmat. Palvelualojen työntekijöiden turvallisuustilanne on nyt sellainen, että yhteiskunnan pitää siihen reagoida. Palveluhenkilöstöön kohdistuva väkivalta alkaa olla viikoittaista.    Ravintolaturvallisuus jakaantuu turvallisuuden peruselementtien mukaisesti yritys-, asiakas-, ja henkilöstöturvallisuuteen. Turvallisuuden tavoitteena on, että asiakas voi turvallisin mielin nauttia ravintolassa olostaan, henkilöstö tuntee olevansa turvassa ja näin he voivat keskittyä varsinaiseen työhönsä, unohtamatta yrityksen omaisuuden turvaamista.     Vuoden 2003 alusta voimaan tuli uusi työturvallisuuslaki sekä uudistettu alkoholilainsäädäntö. Molemmat lait velvoittavat esimiestä yhä enemmän huolehtimaan entistä paremmin työpaikan turvallisuudesta ja turvallisuuden hallinnasta sekä henkilökunnasta.    Työssämme tutkittiin Chico's Tapiolan turvallisuustilannetta. Päätutkimusongelmana työssä oli miksi henkilöstöllä ei ole turvallisuuden tunnetta työskennellessään Chico's Tapiolassa, vaikka HOK on tehnyt monipuolista turvallisuustyötä. Alaongelmina on miten turvallisuuden tunnetta voidaan parantaa sekä miten turvallisuusosaaminen saadaan osaksi henkilöstön ammattitaitoa.    Kyselytutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että selkeitä puutteita löytyi alkoholilainsäädäntöä koskevissa kysymyksissä. Myös henkilökuntaa arvelutti poistuminen työpaikaltaan työvuoron jälkeen ilmeisesti viimeaikaisten tapahtumien vuoksi. Näytti siltä, että talon turvallisuusmateriaali tunnetaan, mutta käytännön toimintavarmuus puuttuu.    Toimenpide-ehdotukset ovat käytännön läheisiä ja huomioivat Chico's Tapiolan resurssit pienenä ravintolana. Toimenpide-ehdotukset perustavat työssä pitkälti henkilökunnan antamiin avointen kysymysten vastauksiin sekä työn laatijoiden havaitsemiin heikkouksiin turvallisuusasioissa. Tärkeässä asemassa on koulutus, jolla saataisiin käytännön varmuutta asiantuntijoiden kanssa tehtävillä yhteisharjoituksilla.     Olisi tärkeää, että myös ravintolapuolella olisi kaksi ihmistä aina työssä. Tämä vaihtoehto olisi suhteellisen edullinen ja tehokas ryöstöjen tms. ehkäisemiseksi ja turvallisuustunnetta parantamaan. Toivommekin, että HOK-konserni olisi valmis julkilausumaan, että ravintola on samalla viivalla turvallisuusasioissa vähittäiskaupan kanssa. HOK:n kaupassa ei koskaan työskennellä yksin.
Rakennusmiesten työasun tuotekehittely ja materiaalien testaus
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Kotipizza Oyj Lielahti. Työn aihe on perehdytysopas. Opinnäytetyötäni varten tein kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen perehdyttämisestä Lielahden Kotipizza-myymälässä ja tavoitteenani oli parantaa myymälän perehdytyskäytäntöjä. Perehdyttämisessä tulee ottaa monta asiaa huomioon, jotta se hoidettaisiin yrityksessä laillisesti ja oikein. Perehdyttäminen vaatii yritykseltä aikaa ja resursseja, jonka vuoksi perehdyttäminen on toteutettava tehokkaasti. Opinnäytetyön alussa esitän tutkimuksen taustatietoja sekä esittelen yrityksen. Opinnäytetyön teoriaosuus kertoo perehdyttämisestä, perehdyttämisen vaiheista, tarkoituksesta, merkityksestä ja menetelmistä. Esittelen myös käyttämäni tutkimusmenetelmän tapaustutkimuksen sekä kerron tiedonkeruumenetelmästäni, eli haastattelusta. Haastattelua varten suunnittelin haastattelulomakkeen, jotta haastattelut sujuisivat suunnitelmien mukaisesti ja saisin tutkimustani varten tarpeellisia tietoja, näkökulmia ja kokemuksia. Haastattelin nykyisiä ja entisiä kollegoja Kotipitsa-myymälässä. Opinnäytetyön lopusta löytyy haastattelujen analyysi sekä johtopäätökset. Teoriaosuuden, tutkimuksen ja analysoinnin jälkeen perehdytysopas oli helposti koottavissa, ja se sisältää kaiken tarpeellisen tiedon, jonka avulla työntekijöitä voidaan perehdyttää työhön ja, jota uusi työntekijä tarvitsee jokapäiväisessä työskentelyssään  Lielahden Kotipitsa myymälässä.
Maastomittauksen työturvaohjeet työturvaoppaissa : selvitys keskeisimpien työturvaoppaiden työturvaohjeista ja niiden kehityskohista
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2013
Puun jatkojalostuslaitoksen vaarojen arviointi
Turvallisuusohjeet DTP2-halliin
Työturvallisuus ja sen valvonta
This thesis was made for construction company named Rakennus- ja Maalauspalvelu Vikman Oy. Company needed system to manage work safety issues after client's started to demand quality and work safety folder's as part of condition of contract. The target of this thesis was to make a work safety folder that is easy and simple to use. The work safety folder will be used to orientation of the new worker's. For those whom has worked longer period's ad the company's service the work safety folder offers knowledge what kind of personal protective devices is needed in different jobs.  Composition of this thesis got started by analyzing size and the most common work's of the company. It was also important to explore work safety laws and regulations. After the all needed facts was on the table it was possible to compile every needed fact to the work safety folder. Works safety folder comprises 5 sections. First section is orientation table, second section is first aid instructions, third section demonstrate devices to eases work, fourth section gives info about personal protective devices the final section guides workers to give feedback about work safety issues. As a final conclusion we may say that work safety is a team work. You need to know laws and regulations before you can make decisions with relation to the work safety.
Rakennusliike Jyväs-Seiska Oy:n työturvallisuusaineisto
Työturvallisuuskansion uudistaminen
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Työturvallisuusopas, Huhtamäki Oyj Finland Kartonkipakkaustehdas
Opinnäytetyön tilasi Hartela Oy. Työ toimii yhtenä Hartela Oy:n muista työturvallisuuden kehityshankkeista. Työ voidaan jakaa kolmeen eri tavoitteeseen. Ensimmäinen tavoite oli selvittää työmaan avulla suurimmat puutteet työturvallisuudesta. Missä asioissa on kehittelyn varaa ja samalla antaa uusia ideoita ja ajatuksia niiden parantamiseen. Työ pohjautuu  työturvallisuuslakiin 23.8.2002/738 ja valtioneuvoston asetukseen rakennustyön turvallisuudesta 26.3.2009/205. Toinen tavoite työssä oli tuoda esille tiedonkulun tärkeyttä. Miten saadaan tieto leviämään kaikille työmaille ja miten tietoa voidaan käyttää hyväksi. Tiedonvälitys on myös yksi keinoista parantaa työturvallisuutta. Kolmas tavoite tuli suoraan työmaalta. Työturvallisuuslitteraa tulisi päivittää. Littera ylittyy kovin nopeasti ja työmaalla motivaatio laskee. Litteran päivitys mahdolliseen tasoon oli työmaantoive. Tämän takia esille otetuista aiheista on asiaa ajateltu myös kustannuksen kannalta. Työhön on poimittu työturvallisuudesta seuraavat aiheet: TR-mittaus, henkilökohtaiset suojavälineet, nostotyöt, työ- ja suojatelineet, putoamissuojaus, työmaan sähköistys ja työmaan valaistus. Työturvallisuus on pitkäaikainen projekti. Muutokset eivät tapahdu hetkessä ja uusia menetelmiä ja ideoita tulee pohtia etukäteen ja ottaa rohkeasti kokeiluun. Kokeilemalla uusia ja muokkaamalla vanhoja menetelmiä päästään usein parhaaseen lopputulokseen.
Ensihoidon alueella viranomaisyhteistyö on jatkuvasti kehityksen kohteena. Harvinaiset tehtävät ja niiden tuomat haasteet mietityttävät alan kenttäjohtajia ja työntekijöitä jatkuvasti. Poliisijohtoisessa tilanteessa on usein ihmishenkiä vaarassa. Ampumis-, puukotus- ja räjähdetapaukset tuovat työturvallisuusongelmia myös tilanteisiin hälytetyille ensihoitajille. Työturvallisuus onkin noussut yleiseksi aiheeksi ammatillisilla keskustelufoorumeilla. Epäselvät toimintamallit ja -ohjeet tuovat turhia riskejä kaikille tehtäviin osallistuville. Näihin ohjeisiin tarvitaan nopeasti parannusta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli parantaa viranomaisyhteistyötä ja työturvallisuutta. Tämän saavuttamiseksi tutkimuksen pohjalta luotiin teoriapohja toimintakorttia varten. Toimintakortti tulee Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoitajien käyttöön poliisijohtoisia tilanteita varten. Tutkimusta suunnitellessa totesimme kentän henkilökunnan parhaaksi mahdolliseksi kohderyhmäksi. Tutkimuksessamme kartoitimme ensihoidon ja poliisin kenttäjohtajien mielipiteitä siitä, miten ensihoitajien tulisi tehtävillä toimia.  Tutkimukseen osallistui 13 kenttäjohtajaa Keski-Uudenmaan alueelta, joista 6 oli ensihoidon edustajaa ja 7 poliisin edustajaa.  Työmme on laadullinen tutkimus. Kysely toteutettiin käyttämällä nonstrukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi avoimia kysymyksiä. Kyselylomake laadittiin pohjautuen tämän tutkimuksen tekijöiden omiin työkokemuksiin poliisijohtoisten tehtävien sisällöistä. Tekijöillä on takanaan yli 25 vuoden kokemus ensihoidon työtehtävistä. Aineisto kerättiin Internetin välityksellä Webropol-tutkimusympäristössä.    Tutkimustulokset osoittivat, että kaikilla vastaajilla oli päällimmäisenä mielessä työturvallisuus. Tuloksissa selvitettiin poliisijohtoisten työtehtävien rakennetta sekä poliisin ja ensihoidon kenttäjohtajien toiveita ensihoitajien käyttäytymiseen työtilanteissa. Ensihoitajien prioriteetti tehtävillä on suojautua tarvittavilla työvälineillä mahdollisimman nopeasti.  Tämän jälkeen tulee selvittää tilannetta johtava taho tai yksikkö. Yhteisten viestintäkanavien selvittäminen on vastaajien mielestä erittäin tärkeää. Vastaajien mukaan toimintaohjeita tulee odottaa määrätyssä paikassa, kunnes paras mahdollinen työturvallisuus on taattu. Tilanteen johtajaa tulee informoida säännöllisesti, jotta poliisin ja ensihoidon yhteistyö on mahdollisimman turvallista ja tehokasta. Molempien osapuolten mielestä yhteistä koulutusta ja harjoitusta tarvitaan toiminnan kehittämiseksi nykyistä enemmän.
Moniulotteinen työsuojelu : työsuojelu tietoisena kehittämiskohteena
Aikuiskoulutuskeskuksen Sähköturvallisuustoimintajärjestelmä
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Työ turvalliseksi : työpaikan hyvät työturvallisuuskäytännöt
Työturvallisuusjohtaminen rakennustyömaalla
Rakentaminen ja maankäyttö 2017
Kalliorakennustyömaan riskianalyysi
Tämä opinnäytetyö on tehty Raision seudun koulutuskuntayhtymään kuuluvan Raision ammattiopiston pyynnöstä opiston rakennustekniikan koulutusohjelmalle. Raision seudun koulutuskuntayhtymä toimii rakennuttajana oppilastyönä rakennettavissa omakotitaloissa, jotka myydään kuluttajille. Pääurakoitsijana taloprojekteissa toimii Raision ammattiopisto, ja työn toteuttavat opiston rakennustekniikan opiskelijat sekä tarvittavat aliurakoitsijat koulun opettajien valvonnassa. Valtioneuvoston asetuksen 205/2009 mukaan rakennuttajalta vaaditaan turvallisuusasiakirja, kirjalliset turvallisuussäännöt ja kirjalliset menettelyohjeet. Koska Raision seudun koulutuskuntayhtymä toimii rakennuttajana, sillä on velvollisuus huolehtia tarvittavan työturvallisuuden noudattamisesta ja työturvallisuuteen liittyvien asiakirjojen asianmukaisuudesta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään Raision ammatiopistolle tilattujen työturvallisuusasiakirjojen taustaa ja teoreettista viitekehystä. Lopulliset ammattiopistolle laaditut työturvallisuusasiakirjat sisältyvät opinnäytetyön liitteisiin. Ammattiopistolle tehdyissä rakennuttajan työturvallisuusasiakirjoissa on huomioitu myös pääurakoitsijan työturvallisuusvelvoitteet kuten esimerkiksi työmailla käytettävät työturvallisuuslomakkeistot. Pääasiallisina tiedonlähteinä opinnäytetyössä toimivat valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä työturvallisuuslaki 738/2002.
Riskien arviointi poralautta Pera 17:stä
Henkilöstötiimien kokoonpanotyön työturvallisuuden kehittäminen Vema Lift Oy:lle
Onnistuvampaa perehdyttämistä Kitusen Kievarissa
Työnopastuskortisto yleisten teiden kunnossapitourakoihin
Työturvallisuuslaki : soveltamisopas
Työsuojelun toimintaohjelma on viranomaisen vaatima dokumentti, jonka avulla voidaan kehittää työpaikan työskentelyoloja. Työn tavoitteena oli parantaa työturvallisuutta opinnäytetyön tilanneessa yrityksessä sekä laatia yritykselle työsuojelun toimintaohjelma. Työn alussa selvitettiin työturvallisuuteen liittyviä viranomaisvaatimuksia, jonka jälkeen suoritettiin vaarojen kartoitus ja riskien arviointi. Näiden toimien avulla pyritään laskemaan vaaratilanteiden riskit hyväksyttävälle tasolle sekä mahdollisuuksien mukaan poistetaan riskejä. Opinnäytetyön toimeksiantajalla oli toivomus tulevaisuudessa täyttää työterveys- ja työturvallisuusjohtamisjärjestelmien standardin OHSAS 18001:fi (2007) vaatimukset. Standardin vaatimukset sisällytettiin jo olemassa olevaan laatukäsikirjaan mahdollisuuksien mukaan. Opinnäytetyön tuloksena korjattiin työturvallisuuteen liittyviä puutteita, päivitettiin toimintatapoja sekä selvitettiin puuttuvia dokumentteja ja toimia, joita viranomaiset vaativat. Isoimmat korjatut puutteet liittyivät vaaratilanteisiin varautumiseen, paloturvallisuuden ja henkilökohtaisten suojainten parannuksiin sekä toimintatapojen ja asenteen muutoksiin. Lisäksi työturvallisuuteen liittyvissä asioissa jaettiin vastuut selkeästi eri työntekijöille sekä luotiin pohja tulevalle ohjeistukselle yrityksessä.
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Kemiallisten tekijöiden riskinarviointi
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Rakennuttajan työturvallisuusvelvoitteet rakennushankkeessa
Rakennus- ja maalauspalvelu Vikman Oy:n työturvakansio
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Uudet työturvallisuusasetukset kerrostalorakentamisessa : putoamissuojaus
Työturvallisuuslaki (738/2002) : Suomen säädöskokoelma N:o 738-754
Työturvallisuuslainsäädännön uudistus
Työturvallisuus lisää työn motivaatiota
Työturvallisuusriskien kartoitus kartonkitehtaalla
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva
Viestintäalan työhyvinvointi puntarissa
Turvasuunnitelman laatiminen
Välitä työhyvinvointia : työturvallisuuslain näkökulma
Uusi työturvallisuuslaki
Työterveyshuollon järjestämisvelvollisuus työsuojelun näkökulmasta
Työsuojelun toimintaohjelma
Työ tehtiin Rakennus- ja Maalauspalvelu Vikman Oy:lle. Yritykselle tuli tarve laadun ja työturvallisuuden hallintajärjestelmille, joita yrityksen asiakkaina toimivat taloyhtiöt ja vakuutusyhtiöt ovat ruvenneet vaatimaan myös pieniltä ja keskisuuriltakin yrityksiltä osana työn suoritusta. Työn tavoitteena oli laatia Rakennus- ja Maalauspalvelu Vikman Oy:n käyttöön yksin-kertainen ja helppolukuinen työturvallisuuskansio. Työturvallisuuskansiota tullaan käyttämään osana yrityksen uusien työntekijöiden perehdyttämistä. Pitempään yrityksen palvelussa olleille kansio antaa tukea ja ohjeistusta henkilönsuojainten ja työtä helpottavien apulaitteiden valinnassa. Työturvallisuuskansion laadinnassa otettiin huomioon yrityksen koko ja yleisimmät työtehtävät. Lisäksi perehdyttiin työturvallisuuslainsäädäntöön sekä valtioneuvoston asetukseen rakennustyön turvallisuudesta. Tämän jälkeen voitiin laatia suunnitelma työ-turvallisuuskansioon tarvittavista asioista. Työn tuloksena syntyi työturvallisuuskansio mihinkä koottiin tietopaketti tarvittavista henkilönsuojaimista, työtä helpottavista apuvälineistä ja ensiapuohjeistus. Työnjohdon tueksi kansioon liitettiin perehdytyslomakkeen ja työturvallisuuspalautteen pohjat, mitkä voidaan käydä lävitse yhdessä työntekijöiden kanssa perehdytys vaiheessa Johtopäätöksenä voidaan sanoa työturvallisuuden olevan yhteispeliä lainsäätäjien, työn-antajien ja työntekijöiden välillä. Lait ja asetukset tulee tuntea ennen kuin voi opastaa työntekijöille oikeat työskentelytavat ja henkilönsuojainten käytön.
Työnantajalla velvollisuus puuttua ylikuormitukseen : ehdotus uudeksi työturvallisuuslaiksi valmistui
Hotellin henkilökunnan turvallisuustietous : case: Sokos Hotel Vantaa
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Kunnossapitotöiden turvaohjeistus
Lääkärintarkastuspäätös : ohjeita ja neuvoja valtioneuvoston päätöksen lääkärintarkastuksesta työturvallisuuslain 44 §:ssä tarkoitetussa työssä (637/71) soveltamisesta
Turvallisesti töissä
Työturvallisuuslaki : ohjeita ja neuvoja sen soveltamisesta
Työturvallisuuden yleisohje ja perehdyttämissuunnitelma Liperin Höyläämölle
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Työmaan turvallisuussuunnitelman tarkastelu
Työturvallisuustilanne Delta-Auto Oy:n Hämeenlinnan toimipisteessä
Työturvallisuus ja sen kehittäminen työmaalla
Uusi työturvallisuuslaki tunnistaa kiusaamisen
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia henkisen jälkihoidon merkitystä hotelli- ja ravintola-alan työntekijöiden työkyvyn ylläpitäjän asiakkaan taholta tulleen uhkaavan tilanteen jälkeen. Tutkimus oli laadullinen, ja se pyrkii ymmärtämään henkisen jälkihoidon merkitystä kriisitilanteen uhrin toimintakyvyn säilyttämiskeinona. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sisällönanalyysimenetelmää. Aineisto koottiin haastattelemalla kriisitukea ja jälkihoitoa tarjoavia henkilöitä.    Tutkimuksen teoriaosuudessa tarkasteltiin yrityksen lakiin kirjattuja velvollisuuksia turvallisuudesta ja terveydenhuollosta, alan henkeen ja terveyteen kohdistuvia uhkia, jälkihoidon perusteita sekä jälkihoidon hyötyjä niin yksilölle kuin yrityksen toiminnalle.    Tutkimuksen tuloksena oli, että henkinen jälkihoito auttaa työntekijöitä käsittelemään kriisitilanteita ja siten helpottaa pelkotiloja, ahdistuksen sekä syyllisyyden tunnetta. Asian käsittely myös ehkäisee negatiivisten tunteiden paisumista ajan saatossa sekä helpottaa normaaliin elämään paluuta.
Koneiden riskien arviointi Meri-Porin voimalaitoksella
Turvallisuuden hallinta linjasaneerauksessa
Työturvallisuustarkastelu ALSTOM Finland Oy:ssä
Kelan kuntoutusyhtiö Petrean tilankäyttösuunnitelma
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2011
Perehdytysopas
Uusi työturvallisuuslaki voimaan vuoden 2003 alusta : työnantajan puututtava ylikuormitukseen
Työsuojelun toimintaohjelman laatiminen
Turvallisuusjohtaminen saneerauskohteessa rakennuttajan näkökulmasta
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Radalla työskentelevien henkilöiden työturvallisuus- ja turvahenkilökunnan opetuskansio
Työturvallisuuslain kokonaisuudistus
Aaltopahvikoneen vastaanoton työturvallisuuden kehittäminen : Stora Enso Packaging Oy
Tiivistelmä: Turvasuunnitelman laatiminen.
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Työsuojeluun perehdyttäminen elintarviketeollisuudessa
Suomessa rakennusteollisuudessa tapahtuu joka vuosi useita työtapaturmia, jotka johtavat pitkiin sairaslomiin tai jopa kuolemaan. Työtapaturmista yleisimpiä ovat putoamistapaturmat. Jopa pienikin pudotus saattaa aiheuttaa vakavan tapaturman. Putoamistapaturmia voidaan estää oikeanlaisella turvallisuussuunnittelulla ja oikeilla putoamissuojausmenetelmillä. Nykyaikaiset, käyttäjien kanssa kehitetyt henkilökohtaiset suojavarusteet ehkäisevät hyvin putoamistapaturmien syntymistä. Myös huolellinen henkilökunnan perehdyttäminen turvalliseen työskentelyyn vähentää tapaturmien määrää. Opinnäytetyössäni käsitellään uusien työturvallisuusasetuksien (205/2009) vaikutuksia putoamissuojaukseen sekä putoamissuojaukseen liittyviä turvallisuusmenetelmiä ja henkilökohtaisia suojavarusteita. Työssäni analysoidaan myös rakennusliike Hartelan kerrostalotyömaiden putoamissuojausta sekä erityisesti siihen liittyviä suojausmenetelmiä ja suunnittelua. Tutkimusmenetelmänä haastattelin työmailla olevia henkilöitä jotka työskentelevät putoamisvaarallisilla alueilla ja henkilöitä jotka ovat mukana putoamissuojaus suunnittelussa. Selvitin myös kirjallisuudesta saatuja tietoja putoamissuojaukseen. Lisäksi opinnäytetyössäni käsitellään talviolosuhteita, sillä ne lisäävät tapaturmariskiä työmailla. Kerrostalorakennustyömailla tulee huolehtia yleisestä työturvallisuudesta ja turvallisesta liikkumisesta. Talonrakennus (TR)-mittaus on rakennusturvallisuuden varmistamiseen työmaalla ja sen ympäristössä hyödynnettävä menetelmä. Mittaus suoritetaan viikoittain ja siinä kirjataan ylös kaikki vaaraa aiheuttavat ja muut työturvallisuuteen vaikuttavat tekijät. Seuraamalla työmaan työturvallisuutta säännöllisesti voidaan havaita mahdolliset vaaratekijät, mikä mahdollistaa virheiden korjaamisen.
Työoikeus tutuksi
Suomen lainsäädännön vaatimukset henkilöstösuunnittelulle : Case: John Crane Safematic Oy
Turvallisuusjohtaminen
Turvallisuus ravintolassa : case: Chico's Tapiola
Vastuu työssäoppijan työturvallisuudesta ja työturvallisuusvelvotteiden rikkomisesta aiheutuneesta tapaturmasta
Potilaiden fyysinen rajoittaminen somaattisessa hoidossa
Työturvallisuus rakennusalan pienyrityksessä
Työmaapäällikön työturvallisuuspaketti : YIT Rakennus Oy Infrapalvelut Tampere
Uusi laki purrut työkiusaamiseen : pieniltä työpaikoilta useimmat kiusausjutut
Haitallinen johtamisviestintä : kiusaaminen johtajan ja johdettavan vuorovaikutussuhteessa
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä pienyritykselle perehdyttämissuunitelma, työturvallisuuden yleisohje ja riskien hallinnan esimerkki. Tämä työ suunniteltiin Liperin Höyläämölle. Aihe tuli minulle kiinnostavaksi, työskennellessäni pienyrityksessä ja selvisi, että näissä asioissa oli kehittämistä. Tehtävän perustaksi tutkittiin työturvallisuuslakia. Lisäksi tutkittiin perehdyttämisen tarpeellisuutta ja hyötyjä. Tutkittiin myös riskienhallintaa, sillä laki määrää, että riskit täytyy arvioida ja selvittää työympäristössä. Näiden pohjalta tehtiin yksityiskohtainen perehdyttämissuunnitelma, työturvallisuuden yleisohje ja työympäristön arviointiesimerkki. Tämän työn pohjalta huomattiin, että työturvallisuuslaki määrää tarkasti työnantajan velvollisuudet työturvallisuusasioissa. Jotta nämä velvollisuudet tulisi hoidettua, on tärkeää, että työnantajalla on yksityiskohtainen perehdyttämissuunnitelma, jossa tulee esille kaikki tarvittavat asiat. Jos työpaikalla sattuu työtapaturma, työnantajalla on velvollisuus osoittaa, että perehdyttämiseen ja työturvallisuuteen liittyvät asiat on otettu huomioon. Toivottavasti perehdytyssuunnitelma otetaan käyttöön, koska se helpottaa ja tehostaa perehdyttämistä.
Tiivistelmä: Puun jatkojalostuslaitoksen vaarojen arviointi.
Omaan tuotannolliseen käyttöön rakennetun hydraulipuristimen turvallisuusvaatimukset
Työturvallisuuslaki : ohjeita ja neuvoja työturvallisuuslain (299/58...223/90 soveltamisesta
Vaaran tunnistaminen ja riskin arviointi PA 1 -alueella
Ensihoitajien työturvallisuus poliisijohtoisessa tilanteessa : toimintakortti Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2012
