http://www.yso.fi/onto/yso/p7238 studiot
studiot studiot
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Ensi kertaa studiossa : Perehtyminen studiotyöskentelyyn ja akustisen musiikin äänittämiseen
Praktikaalivalaiseminen : valaistavat valonlähteet
Tekijän avainsanat: kapellimestari, big band, yhtyeenjohto, studio, harjoituttaminen.
3D-animaation tuotantoprosessi
Tutustumismatka elektronimusiikin studioihin Ranskassa 24.-28.3.1994
Visual Studio 2008 ja ASP.NET 3.5
Muotokuva naisesta vuodelta 1925.
Tiivistelmä: Tavoitteena tällä opinnäytetyöllä on perehdyttää lukija hardcore punkin historiaan ja sen äänitetteiden kulmakivien taustoihin sekä äänitysestetiikkaan. Tein kirjallisen osuuden lisäksi mukaan äänilevyn, joka sisältää esimerkkejä merkittäviltä hardcore punk -levyiltä sen synnystä tähän päivään. Äänitin levylle myös esimerkkejä omista äänitysmetodeista hardcore punk -musiikin saralla. Näistä esimerkeistä käy ilmi esimerkiksi se kuinka paljon nykyaikaisella laitteistolla ja editoinnilla voidaan vaikuttaa lopputulokseen. Olen kuunnellut hardcore punkkia 12-vuotiaasta saakka ja samaan aikaan seurannut sen äänitysestetiikan muutosta 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Paljon on tapahtunut ja tästä onkin mielenkiintoista etsiä syy-seuraussuhteita äänitteiden syntyprosessin eri vaiheista. Oli hyvin antoisaa ja mielenkiintoista syventyä kunkin hardcore punkin aikakauden eri vaiheisiin ja huomata teknologian ja muun kehityksen vaikutuksia äänitteissä. Monelle, jotka eivät kyseistä genreä ole kuunnelleet, saattavat sen äänitteet kuuliostaa ensi kuuntelulla hyvin samanlaisilta, mutta syvempi analyysi kertoo, että monenlaisista lähtökohdista on syntynyt hyvin erilaisia ja monimuotoisia levytyksiä.
Ensi kertaa studiossa. Perehtyminen studiotyöskentelyyn ja akustisen musiikin äänittämiseen. Tutkimme työssämme studiotyöskentelyä erityisesti akustisten soitinten ja kansanmusiikin näkökulmasta. Tavoitteena oli oppia studiosoiton ja -laulun taitoja ja ymmärtää, mikä on optimaalisin tapa äänittää akustisia soittimia ja laulua. Toiminnallinen osuus tapahtui keväällä 2009, jolloin äänitimme studiossa neljä kappaletta. Kirjallisessa työssä tutustuimme alan kirjallisuuteen ja analysoimme kokemaamme. Kerromme työssämme erilaisista äänitystavoista ja mikrofonivalinnoista. Haastattelimme ihmisiä, jotka mielestämme olivat onnistuneet hyvin akustisen musiikin nauhoittamisessa. Lisäksi selvitimme työssämme, mihin tarkoitukseen halusimme kappaleemme nauhoittaa ja miksi nauhoitimme juuri tietyt kappaleet. Kerromme studiotyöskentelymme vaiheista ja siitä, mitä olimme studiossa oppineet. Työssämme huomasimme, että tärkeintä akustisen musiikin nauhoittamisessa on oikeanlainen äänitysympäristö ja soittimelle sopiva mikrofoni. Tärkeää on myös tietää äänittäessä, mitä lopputulokseltaan haluaa.
Videoeditointi ja kotistudio
Elektroniikan mekaniikan tuotantostudio Nivalaan
Työelämäyhteistyö
Näkökulmia kotistudiokaiutinmuotoiluun
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Jotain uutta musiikkikirjastoissa
Kaikki talteen kerralla : studio live-äänityksen tuska ja autuus
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Valokuvauksen oma pesä : Studio Kuutiossa voi pian kävellä vetten päällä
Kaamosrajan tuntumassa
Sähkömagneettisten häiriöiden aiheuttama ongelma äänitysstudiossa
Mäkinkulma : musiikkistudio osana Kölvi-toiminnan maahanmuuttajapoikatyötä
Koposen navetta sai uusiokäyttöä huippuluokan levytysstudiona
Kattilanpieksijästä musiikkialan yrittäjäksi
Studioyleisö kysyy presidenttiehdokkailta tv-vaalikeskustelussa : Keskustelunanalyysi presidenttiehdokkaiden, maallikoiden sekä toimittajien välisestä vuorovaikutuksesta
Tiivistelmä: Ammattimainen videoeditointi sekä kotistudio.
Naisen nauru ja peltinen poro
Opastus ja vauvauinti kivijalkoina
Studioäänitteen valmistus : stereoäänitteen valmistus
Äänitehdas luomutilalla
Tekijän avainsanat: delay, efekti, elektro, harmonisaatio, kaiku, tuotanto, studio, vokaali, vokoder.
Monialainen Studiokokonaisuus : Superstudio
Villilästä täyden palvelun elokuvatuotantokeskus
Kuunnelkaa, runoilijoilla on asiaa
Puskafarssi opiskelijavoimin
Studioäänityksen optimointi : opas paremman soundin saavuttamiseksi äänitysteknisin keinoin
Tietoa ja taitoa Arabiassa : Arabia-studio uudistui
Hotelli Kämpin nuottikokoelma Kansalliskirjastolle
Opinnäytetyöni kertoo Leader -rahoitteisen Musiikkikulttuurin edistämishankkeen toteuttamisesta ja sen toteuttajaksi perustetun I-Rock ry:n toiminnasta. Musiikkikulttuurin edistämishanke toteutettiin vuosien 2006 ja 2007 aikana. Hankkeen päätavoite oli elvyttää nuorten musiikkiharrastustoimintaa Pohjois-Satakunnan Leader -alueella. I-Rock ry on minun sekä ystävieni Jaakko Järvensivun ja Tapio Koivuniemen perustama ikaalislainen yhdistys.Musiikkikulttuurin edistämishankkeen suunnittelu aloitettiin syksyllä 2004. Hanke sai alkunsa ravintolan omistajan kanssa käydyn keskustelun jälkeen. Ravintolan omistaja oli aiemmin osallistunut toiseen Leader+ projektiin. Olimme pitkään katsoneet eturivistä bänditoiminnan hiipumista. Paikallista nuorisomusiikkikulttuuria ei juurikaan ollut ja se ei nuoria enää kiinnostanut. Sama asia oli havaittavissa myös lähikunnissa.Leader -rahoituksen avulla lähdimme ennakkoluulottomasti suunnittelemaan omien kokemusten pohjalta rakennettua koulutusohjelmaa. Koulutus toteutettiin luentoina, joissa käsiteltiin bändien kannalta tärkeitä asioita. Hankkeen aikana I-Rock ry:lle rakennettiin oma toimitila, äänitysstudio Werstas. Työskentely Werstaalla on ollut erittäin tärkeä osa opintojani.Tämän erittäin kunnianhimoisen hankkeen toteuttamisessa emme onnistuneet täydellisesti. Musiikkikulttuurin edistämishanke oli kuitenkin erittäin hyvä alku paikallisen bänditoiminnan kehittymiselle. Olemme tehneet jo suunnitelmia uuden hankkeen toteuttamiseksi ja aiomme jatkaa aloittamaamme työtä.
Tekijän avainsanat: hardcore punk, äänitysestetiikka.
Verkkokauppa kyselyille
Nuoret valmiimpana työelämään
Chydenius luottaa Toppilan Laulustudioon
Hellaakosken kesärunot saivat sävelen
Verkon laitteiden valvonta teollisuusympäristössä
Lyömäsoittajana studiossa
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Opinnäytetyö käsittelee rock-yhtyeen äänitystilannetta, jossa koko yhtye soittaa samassa tilassa yhtä aikaa. Tämä luo erilaisia haasteita, kuten äänen vuotoa mikrofonien kesken, vaihevirheitä, sekä editointimahdollisuuksien vähenemistä. mutta antaa myös hyötyjä,  joita nykyään useinmiten käytetyllä yksi-kerrallaan -äänitystyylillä ei voi saavuttaa. Tämä opinnäytetyö keskittyy myös äänitetyn materiaalin miksaamiseen. Äänitin tätä opinnäytetyötä varten Galacticka-nimistä yhtyettä PIRAMKin studiossa siten, että kaikki soittivat yhtäaikaa samassa tilassa. Lisä-äänitykset, editointi ja miksaus tapahtuivat omassa kotistudiossani. Liitteenä on CD-levy, jossa on äänitetyt kappaleet miksattuna tässä raportissa kerrotulla tavalla. Kappaleisiin tullaan vielä äänittämään syntetisattoreita sekä perkussioita.  Asiasanat: Musiikkiteknologia, äänitekniikka.
On olemassa vain yksi Stratovarius-kokoonpano! : Timo Tolkki avasi studion, Stratovarius jäissä
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Nuoret miehet perustivat studion : Fade Out Records tuottaa ja äänittää
Kerttu Sollan isä Otto Nikonpoika Raatikainen ...
Demostudioita löytyy joka lähtöön : nettimusiikki ja kotilaitteet syövät äänitysalaa
Kahdenlaista valoa : opetuspaketti elokuvan valaisusta
Kuivaavan liinalaatikon tuotekehitys
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Studiotekniikan kehitysvaiheita
Fortnight to Fall – instrumentaalialbumi : Digitaalinen tuotantoprosessi kotistudiossa
Tekijän avainsanat: basistin työnkuva, basistin vaikutukset sovitukseen.
Laulut tekisin samoin
Rajana enää mielikuvitus
Tulostaulu SiiPelle
Suurehkon televisiostudion videojännitteiden sekoitusjärjestelmän suunnittelu ja sen tärkeimpien osien rakentaminen
Ensimmäiset 30 millisekuntia : alukkeet ja niiden muokkaus populaarimusiikin miksauksessa 2010-luvulla
Mittauslaitteiston tuottaman informaation jatkokäsittely
Avoimen lähdekoodin sovellus ohjelmoinnin opetuskäyttöön
Lowpoly-hahmon riggaus 3ds Max-ohjelmassa
Teollisuuden 3D-mallin optimointi reaaliaikarenderöintiin
Medicine Time -lääkemuistutin : Sovelluksen kehitys Windows Phone 7.5 alustalle
Tekla Structures -liitoksen kehittäminen
Koru kasvoista : tietokoneavusteinen mallinrakennus
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiirin
Studiolaitteiston tutkiminen ja uusimistarpeen selvittäminen
Videostudiot esittäytyvät
High-polysta Low-polyyn : pelimallin tuottaminen nykyajan standardein
Studiotyö ja valmistautuminen siihen basistin näkökulmasta : Jussu Pöyhösen äänityssessio
Kotistudionsuunnitteluohje
Ympäristön ja säätilojen simulointi 3ds Maxissa
Laitteisto liikkuu : elektroninen elämäntapa jatkuu / teksti Tatu Tamminen
Tiivistelmä: Tarkastelen opinnäytetyössäni Boston Promenade Big Bandin levyntekoprosessia, jossa toimin kapellimestarina. Kuvaan työtäni alkaen kappaleiden valinnasta, yhtyeen harjoituttamisesta ja omasta valmistautumisesta, päätyen studioon ja levynjulkaisukeikkaan. Käyn läpi yksityiskohtaisesti juuri tähän From The Red Book -levyyn liittyviä kapellimestarin työvaiheita, mutta kirjoitan myös yleisesti harrastajayhtyeen kanssa toimimisesta. Toivon työstäni olevan hyötyä kapellimestarin työstä kiinnostuneille, koska varsinaista big band -kapellimestarikoulutusta ei juurikaan ole ja olemassa oleva kirjallinen tietokin aiheesta on hyvin niukkaa. Käytin työni tietopohjana omia kokemuksiani, soittajilta saamaani palautetta sekä itse valmista tuotetta eli liitteenä olevaa CD-Ievyä. Mukaan on myös liitetty nuottiesimerkkejä havainnollistamaan yhtyeenjohtoon liittyviä yksityiskohtia kussakin kappaleessa.
Lasitepohjien kehittäminen JP-Studiokeramiikka Oy:lle
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Muotokuvan valaisu ja sommittelu studio-olosuhteissa
Miksauksen monitoimimies
The Irrationals -yhtyeen debyyttialbumin Hold your horses tarkastelua basistin näkökulmasta
Tekijän avainsanat: basso, säveltäminen, sovittaminen, plektra, jännittäminen.
CMDB : Konfiguraatiohallintatietokanta
Fotorealistinen 3D-metsä ja stereoskooppinen lisä
Musiikkia monelta kantilta
Sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma
Tekijän avainsanat: improvisaatio, elementti, intuitio, free, vuorovaikutus.
Tekniikkaa musiikin ehdoilla on Janne Vikstenin äänitysfilosofia
Opinnäytetyö on praktikaalivalaisemista tutkiva kuvasarja. Työssä pyrittiin kuvaamaan kuinka valotilanne rakentuu praktikaalin ympärille ja kuinka praktikaali määrää valollisen tunnelman kuvassa. Tarkoitukseni ei ollut löytää uutta vallankumouksellista valaisutyyliä, vaan täydentää omaa tietämystäni valaisusta ja tuoda oma tietämykseni valaisusta esille. Harjoitustyössä toteutettiin kolme kuvaustilannetta yleisimmissä kuvausympäristöissä, joita ovat studio, sisätila ja ulkotila. Valaisutilanteet tallennettiin videokameralla (Panasonic AG-HMC) ja kaikki tulokset perustuvat digitaaliseen videoon. Jokaisen valaisimen lisäyksen kohdalla tilanne on tallennettu kolmessa eri kuvakoossa. Nämä kuvakoot ovat laaja-, puoli- ja lähikuva. Näistä kuvakoista saa helposti kuvan siitä, miten valaisimen lisääminen vaikuttaa kuvaan ja sen tunnelmaan. Valaisutilanteet perustuivat perinteiseen kolmipistevalaisuun, jota edelleen vietiin eteenpäin lisäämällä tilanteeseen valaisimia. Työssä käydään läpi vaiheittain miten valotilanne rakentuu. Samalla käydään läpi kuvan tunnelmaa ja miten lisätty valaisin muuttaa kuvassa vallitsee valaistusta. Studiokuvauksissa valaistiin kohde esimerkinomaisesti korostaen valaisimien käyttäytymistä. Sisä- ja ulkotilakuvauksissa tunnelma oli avainasemassa. Sisätilan tunnelma oli lämmin ja viipyvä, ulkotilan kylmä ja lämmin. Onnistuneen valotilanteen taustalla on huolellinen suunnittelu ja ennakkovalmistelut. Tällöin säästetään aikaa ja vältytään tekemästä virheitä. Tunnelman luominen ja praktikaalin määräämän valon suunnan ja valotehon huomioiminen ovat praktikaalivalaisemisen kivijalka.
Radiotalojen akustinen suunnittelu
Pientalon kuntotarkastus, märkätilojen korjaus ja levytysstudion rakennesuunnittelu
Musiikkia kansainvälisessä hengessä
Stina Girs: Sydän edellä -levyn syntyprosessi : Levyn kirjoitus ja äänitys muusikon ja musiikintekijän näkökulmasta
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
Kaikki talteen kerralla: Studio live-äänityksen tuska ja autuus
Uusi AIR-studiokompleksi Lontoossa : äänittäjän unelma, rahoittajan painajainen
Esittelyvideoita ja kuvayhteyksien rakentamista : OYS:n tv-studion nykypäivää
Soittolistojen hallintatyökalu Avaya Contact Center -järjestelmään
Alkuun äänittämisessä : kotistudio-opas aloittelijoille
Musiikkikulttuurin edistämishanke Leader+ : Case I-Rock ry
ProMetal tärkeä osa Nivalan tuotantostudion toimintaa
Personoitava yhteenvetonäkymä graafisista raporteista
Ii innostui laulamaan oikein joukolla : Laulustudion opettajien ammattitaito houkuttelee uusia oppilaita
Äänikuvamaalarit : haastattelututkimus musiikkistudioiden äänittäjistä
Kotistudiotekniikka
Finnvox pysyy ja paranee
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen sisustusarkkitehtitoimisto Blue Blue Sky, jossa opinnäytetyön tekijä suoritti opintoihin kuuluvan harjoittelun. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan: tuotteeseen ja raporttiin. Tuote on toimeksiantajalle toteutettu sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma ja raportissa käsitellään mm. 3D-mallintamista ja tekijänoikeutta. 3D-mallikokoelma oli tarpeellinen sisustussuunnitelmien mallintamisessa. 3D-mallikokoelman sisältö tuotettiin Autodeskin Revit Architecture 2012- ja 3ds Max Design 2012 -ohjelmistoilla. Lisäksi etsittiin internetistä valmiita 3D-malleja, jotka sopivat kokoelman teemaan. Raportissa on selostettu 3D-mallien syntymistä ja valmiiden mallien muokkaamista sekä esimerkeillä havainnollistettu 3D-mallien käyttöä sisustuskohteissa. Raportin tietoperustassa selvitetään internetistä haetun materiaalin ja 3D-mallin tekijänoikeuksia. Lisäksi kerrotaan 3D-mallintamisesta ja esitellään mallikokoelman tuottamisessa käytettyjä ohjelmistoja ja tiedostotyyppejä. Lopuksi verrataan keskenään opinnäytetyön kahta tärkeintä ohjelmistoa, Revitiä ja 3ds Maxia. Vertailussa selvitetään, kuinka Revit eroaa 3ds Maxista.Pohdinnan osuudessa on pohdintoja onnistumisista ja haasteista opinnäytetyön teossa sekä puidaan ongelmatilanteiden ratkaisuja. Lisäksi mietitään vastausta kysymyksiin, kuinka Revitillä onnistuu 3D-mallien luominen ja onko siitä alalla 3D-mallinnusohjelmistojen kilpailijaksi.
Hintatarkkailuohjelma
Mopolla tähtiin : Äänitetuotannon realiteetit epärealistisessa tuotannossa
Mediaradikaali : uusi media, printti media [sic] ja freelancer : kuinka suunnitella kansainvälinen virtuaalikollektiivi musiikintekijöille
Ääntä levylle omin voimin : Äänitetuotannon omatoimisen opiskelun mahdollisuuksia ja haasteita
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
Vokaaliäänityksen efektoiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohjelmoinnin perusteiden opetuksen avuksi soveltuva sovellus. Ohjelmointikielenä oli C# ja kehitysympäristönä toimi Microsoftin Visual Studio. Sovellus toteutettiin Windows Presentation Foundation-työpöytäsovelluksena. Teoriaosuudessa käydään läpi C#:n historiaa, ominaisuuksia ja kehitysympäristö Visual Studiota. Olio-ohjelmointi saa oman osuutensa ja ohjelmoinnin opetuksen historiaa ja opetusmetodeja käydään lyhyesti läpi. Myös avoimesta lähdekoodista kerrotaan kattavasti tärkeimmät seikat. Raportin käytännön osuudessa käydään läpi sovelluksen rakennetta, toimintaa ja katselmoidaan miten ohjelma toimii. Kuvituksena olevat lukuisat kuviot auttavat ymmärtämään ohjelmakoodia paremmin. Sovelluksen ideana on antaa käyttäjälle ohjattavaksi robotti, jota hän pystyy käyttöliittymän kontrollien avulla käskemään tekemään erilaisia toimintoja. Näitä ovat muun muassa liikkuminen alueella, piirtäminen ja piirron eri ominaisuudet kuten piirtoviivan väri, tyyppi ja paksuus. Käyttäjä pystyy myös ohjelmoimaan sovellukseen uusia toimintoja robotille valmiiksi määriteltyjen ominaisuuksien avulla. Työn tuloksena syntyi helppokäyttöinen ohjelma, jota käyttämällä ohjelmoinnin perusteita opetteleva käyttäjä pääsee tutkimaan WPF-sovelluksen peruselementtejä ja kontrolleja. Hän oppii yksinkertaisen käyttöliittymän avulla tunnistamaan, miten esimerkiksi kontrollien toiminnallisuuden mahdollistavat tapahtumametodit toimivat. Kevyt käyttöliittymä aktivoi käyttäjää tutkimaan sovelluksen toiminnallisuutta tarkemmin. C# ja WPF todistivat loogisella ja toimivalla käytettävyydellään olevansa todella hyvä vaihtoehto Windows-pohjaisten työpöytäsovellusten kehittämiseen.
Robottivalaisimet valtaavat tv-studiot
HUOMIOITA MUSIIKIN SOVITTAMISESTA Luke Whitten Comes And Goes –albumin sovitusprosessi
Tampereen kaupunginkirjaston - Pirkanmaan maakuntakirjaston kielistudion käyttö ja käyttäjät
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö kertoo laulun efektoimisesta studioympäristössä. Työ on tyyliltään koostava ja toimii läpileikkauksena yleisimpiin efektityyppeihin. Teos perustuu artikkeleista, kirjoista ja keskustelupalstailta kerättyihin tietoihin tai vihjeisiin. Lopulliset ääninäytteet on tehty kuulonvaraisesti kokeilemalla. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja näyte-cd:stä. Tekstiosia jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen esittelee efektien teoreettista puolta. tässä osiossa kerron mihin efektien toiminnat perustuvat. Olen liittänyt työhön myös terminologiaa sekä äänen fysiikan ymmärtämistä helpottavan käsiteosuuden. Olen pyrkinyt esittelemään ja selittämään asiat mahdollisimman yksinkertaisella tavalla, jotta asia olisi helposti ymmärrettävissä kaikille aikaisemmista kokemuksista riippumatta. Toisessa osiossa esittelen efektejä kertomalla tekemistäni näytteistä, jotka ovat kuultavissa näyte-cd:ltä. Tämän lisäksi olen maininnut kaupallisia julkaisuja, joilla efektejä voi kuulla käytettävän. Työn pohjana toimivat näytteet, joille olen koostanut efektoimattoman laulunäytteen ja useita efektoituja versioita samasta näytteestä. 39 näytteessä esittelen kaikuja, viiveitä, säröjä, modulaatioefektejä, synteesiefektejä sekä automaatioiden käyttämisen efektien luomiseen. Opinnäytetyön tärkein tehtävä on havainnollistaa sekä efektien tyyliä että toimintaa ja auttaa äänittäjiä, musiikkiteknologeja, laulajia sekä kaikkia aiheesta kiinnostuneita ymmärtämään laulun efektiivisen muokkaamisen mahdollisuuksia.
Tässä opinnäytetyössä tutkiskellaan studioäänitysprosessia, eli työtä, jossa immateriaalisesta musiikkiteoksesta muodostetaan toistettavissa ja monistettavissa oleva äänite studioympäristössä. Esimerkkinä käytetään erään yhtyeen kahden kappaleen mittaista stereoäänitettä, jonka syntyvaiheet dokumentoidaan raportin käytännön osassa.Tässä opinnäytetyössä tutkiskellaan studioäänitysprosessia, eli työtä, jossa immateriaalisesta musiikkiteoksesta muodostetaan toistettavissa ja monistettavissa oleva äänite studioympäristössä. Esimerkkinä käytetään erään yhtyeen kahden kappaleen mittaista stereoäänitettä, jonka syntyvaiheet dokumentoidaan raportin käytännön osassa. Yksi opinnäytetyön tavoitteista oli tutkia, mitkä asiat studiotyössä ovat oleellisimpia. Tutkiskelun tuloksena löytyneitä seikkoja kuvaillaan tiiviisti raportin viitekehyksessä. Viitekehys luo teoriapohjan raportin käytännön osalle, jossa esitellään työn esimerkkiäänitteen syntyprosessi kronologisesti ja perustellaan äänityössä tehdyt tekniset ja taiteelliset ratkaisut. Astral Studiolla tapahtunut äänitysprosessi sujui kaiken kaikkiaan melko hyvin. Raportin lopuksi arvioin onnistuttiin ja millä keinoin esimerkkiäänitteen laatua olisi ollut mahdollista parantaa.
Masi Luoma - mies ja monta ääntä : studio Beeduurissa syntyy musiikkia joka lähtöön
Hampaitakin haettu
Kaikki Suomen äänitysstudiot
Lex Luthor ja kosminen äänipaja
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni kirjallinen osuus on The Irrationals -yhtyeen debyyttialbumin Hold Your Horses tarkasteleminen basistin näkökulmasta. Vertailen myös live- ja levyversioita, jotka eroavat useasti toisistaan. Koska olen ollut prosessissa mukana, pohdin myös mitä olen prosessin aikana oppinut. Otin työhöni pohdittavaksi myös studioon ja keikkailuun liittyvän jännityksen. Tarkastelin, miten jännittäminen vaikuttaa soittamiseen, ja miten jännittämisestä voi hyötyä. Syvennyin The Irrationals -esikoisalbumin Hold Your Horses muutamien bassoraitojen lähempään tarkasteluun. Liitin työhöni kyseisistä kappaleista nuottiesimerkit tabulatuureineen. Liitteenä on mukana myös äänite, jolta löytyvät live- ja levyversiot kyseisistä kappaleista. Käytin työssäni narratiivista lähestymistapaa. Työni sisältää ns. hiljaista tietoa, jonka on tarkoitus auttaa lukijaa ymmärtämään ajatuksiani ja ideoitani. Nuottiesimerkeistä voi olla hyötyä bassonsoiton harjoitteluun tai opetukseen.
Finnvox Studiot Oy 1965-2005 : musiikkituotannon historia ja muutos
Tuotantolinjan modernisointi
Ammattitason äänituotantostudion perustaminen pienellä budjetilla
Kellarista päivänvaloon
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiiriin
Topology C# testaus ja kehitys
Juha Matinheikin BRR-musiikki täytti kymmenen vuotta : äänentoistomiehestä studionikkariksi
Rappula raikaa
Web-osion rakentaminen SEAMK-opiskelijaportaaliin
Realistisen vaikutelman luominen partikkeleilla 3ds Max -ohjelmassa
Kuvasilmä yritysten palveluksessa
Kotistudion työkalut : Ammattitasoinen musiikkiäänite kotioloissa
Finnvox 40 vuotta : svengaava keski-ikäinen
Animoinnin perusteet nykypäivän animaatiossa
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on sekä toiminnallinen että portfoliotyyppinen. Toiminnallinen puoli piti sisällään Bitter Sweet -yhtyeen kokopitkälevyn äänitysprosessin ammattikorkeakoulun studiotiloissa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä viestinnän koulutusohjelman kanssa, sillä levyn äänitti ja miksasi viestinnän opiskelija Hannu Hattunen. Työni kirjallisessa osiossa tutkin toiminnallista puolta, eli omaa osuuttani ja työskentelytapojani yhtyeen solistina ja sanoittajana levyn tekemisessä. Studiotyöskentelyn puuttuessa oppiaineena pedagogisista opinnoistani lähtökohtana kirjallisen työn kasaamiseen oli oppia kokemuksesta mahdollisimman paljon. Toiminnallisen osion tavoitteenani oli vaikuttaa omalla työpanoksellani mahdollisimman laadukkaan ja koko yhtyettä miellyttävän levyn aikaansaamiseen. Tehtäviini kuuluivat lähinnä lauluihin ja sävellysten teksteihin paneutuminen. Portfoliota äänitysten aikaan kasatessani pyrin dokumentoimaan kaikkea mahdollista, mikä jälkikäteen auttaisi minua ymmärtämään mahdollista kokemuksen aikaan saamaa kehittymisprosessia laulunopiskelijana, pedagogina ja sanoittajana. Keskeisinä tutkimusmenetelminä ovat omien lauluraitojen ja sanoitusten analysointi, ja studiotyöskentelyyn, sanoittamiseen ja esiintymisjännittämiseen liittyvän kirjallisuuden lukeminen. Vertaan kokemuksiani ja mielipiteitäni lähdeaineistoon. Muistiinpanojani purkaessa totesin esiintymisjännittämisen ja studiotyöskentelyn haasteellisuuden suoran yhteyden. Projekti myös vakuutti minut studiotyöskentelyn tärkeydestä opiskelun aikana, sillä sen vaikutus solistiseen kehittymiseen on kiistaton. Projekti auttoi minua muodostamaan aikaisempaa selkeämmän kuvan itsestäni oppijana, solistina ja sanoittajana. Kehitysprosessin dokumentointi auttaa minua hyödyntämään oppimaani pedagogisesti mitä parhaimmalla tavalla.
Valaisu muotokuvassa
Hail The Monsters -levyn kitarismi : Onko rock-kitaroinnissa jo kaikki tehty?
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Tanakasti Savonlinnasta
Tietotekniikka nykyaikaisessa äänistudiossa
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Rumpujen äänittäminen projekti- ja kotistudiossa
Unen ja toden rajamailla
Tämä opinnäytetyö esittelee Linux-käyttöjärjestelmää ja siihen liittyviä ilmaisohjelmia studiokäyttöä  silmällä pitäen. Alkupuolella luodaan yleissilmäys Linuxiin yleisesti. Loppupuoli  koostuu muutamasta erilaisesta case-luontoisesta tutoriaalista joiden myötä lukija tutustutetaan  työskentelyyn käyttäen mm. Hydrogen-rumpusampleria, Ardour-moniraitastudiota ja erilaisia  plugin-efektejä.  Linux ja ilmaisohjelmat tarjoavat harrastajalle, koululle tai pienelle kaupalliselle studiolle varteenotettavan  edullisen vaihtoehdon hintaville kaupallisille ohjelmistoille. Tässä tekstissä on  esitelty edullisia vaihtoehtoja myös laitteiston suhteen.  Asiasanat: Linux, studiotyöskentely, tietokoneavusteinen musiikki.
3D-animaation käyttö CHP-voimalan visualisoinnissa : esimerkkinä GASEK CHP
DVD:n suunnitteluprosessi : DVD Kuopion yliopiston sovelletun fysiikan laitokselle
Studioon valmistautuminen : Basistin näkökulma asiaan
Lakeuksien vox
Kouvolan komein äänitehdas
Akustiikkaelementit – mihin niitä tarvitaan? : akustoinnin vaikutuksen selvittäminen UKKOstudion äänitarkkaamossa
Ruiskuvalumuotin suunnittelu : suunnitteluapuohjelman toteutus SolidWorks API SDK -ympäristössä
Studio ja konserttiliveäänitteen erot : äänittämisen, miksaamisen ja taiteellisen tuottamisen metodit ja periaatteet
Opinnäytetyö käsittelee keväällä 2007 Setlementtinuorten Hämeen piirin Kölvi-toiminnan osaksi perustettua musiikkistudiota. Tärkeimpänä tutkimuskysymyksenä on, miten asiakkaiden itsensä ideoima toiminta soveltuu osaksi erityisnuorisotyötä. Tutkimuksessa tarkastellaan myös Kölvi-toiminnan työtapoja ja arvomaailmaa, hiphop-kulttuurin historiaa ja kansainvälisiä ilmenemismuotoja, musiikkistudion alkusysäyksenä ollutta poikien haastattelua sekä poikien maailmankuvaa heidän tekemiensä sanoitusten kautta. Opinnäytetyö on toiminnallinen; kirjoittaja toimi itse myös studiotoiminnan ohjaajana. Tutkimusstrategia oli toimintatutkimuksellinen ja teoreettisena viitekehyksenä sosiokulttuurinen innostaminen. Tutkimusaineistoa kerättiin kahden vuoden ajan ryhmätilanteita havainnoimalla, kehityskeskusteluissa Kölvi-toiminnan ohjaajien ja poikien kanssa sekä studiossa tehtyä musiikkia ja poikien sanoituksia analysoimalla.    Setlementtityön osana toimivan Kölvi-toiminnan ja hiphop-kulttuuriin liittyvän retoriikan ristiriita oli heti toiminnan alussa ilmeinen. Osa musiikkityyliin liittyvästä ilmaisusta voitiin taiteellisen ilmaisun sisällä ohjaajien taholta hyväksyä, osaan oli varsinkin nuorille suunnattujen tapahtumien yhteydessä puututtava. Studiotoiminta ei soveltunut viikoittaiseksi, aikataulutetuksi, pitkäjänteisesti suunnitelluksi ryhmätoiminnaksi, jossa nuoria opetettaisiin systemaattisesti käyttämään itsenäisesti musiikin äänittämiseen käytettävää teknologiaa. Musiikkistudio on kuitenkin edelleen kaksi vuotta toiminnan alkamisen jälkeen studion ydinryhmän tärkein musiikin tekemisen paikka, jossa pojat tekevät musiikkiaan itseohjautuvasti. Studion lähtökohdan ja toimintaidean ollessa todellisen asiakaslähtöinen voidaan studiotoimintaa pitää onnistuneena.
Kaksi vuosikymmentä Studio Soundia
Demo-työpajasta kehittyi äänitysstudio
Nuorallatanssija ei pudonnut
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kartoittaa basistin työn kuvaa stuodionauhoituksissa Jussu Pöyhösen uusien sävellyksien nauhoituksien kautta. Nauhoitukset toteutettiin Finnvox studiolla  2.-4.9.2011. Tutustun oman työskentelyni kautta siihen, kuinka basistin olisi hyvä valmistautua studiotyöhön ja miten itse nauhoituksissa basistin roolissa voi, saa ja pitää vaikuttaa lopputuloksiin. Tuon esille niin taiteellisen, kuin fyysisen valmistautumisen tärkeyden. Basisti voi nojautua omien esikuviensa ermergenssiseen vaikutukseen taiteellisissa ja musikaalissa ratkaisuissaan, pelkäämättä plagioimista. Esikuvien vaikutteet tukevat myös improvisaatiota, joka muodostui tärkeäksi tavaksi hakea sopivaa bassolinjaa tämän projektin  sävellyksiin. Lopuksi pohdin tämän kirjoitustyön ja studiosession yhdessä muodostaman projektin ammatillisia vaikutuksia itselleni. Totean saaneeni merkittävästi sellaista tietoa studiotyöstä ja käytännön kokemusta, jotka auttavat minua sijoittumaan korkeatasoiseen ammattimuusikoiden työkenttään.
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Tiivistelmä: Realistisen maaston 3D-mallinnus. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää, mitä kaikkea täytyy ottaa huomioon realistista maastoa 3D-mallinnettaessa. Lisäksi tutkittiin 3D:n sopivuutta, haasteita ja työvaiheita realistisen maaston mallinnuksessa ja visualisointikäytössä. Insinöörityö tehtiin hankkeelle, jossa oli tarkoituksena parantaa kahden uusimaalaisen järven kuntoa. Asiakkaalle tuli tuottaa realistinen 3D-malli vedenpinnan nousun vaikutuksista yhdelle alueen kriittisimmistä tonteista, ennalta saatujen materiaalien, laskelmien ja tulosten pohjalta. Tuotettu 3D-malli tuli muutoksen visualisointikäyttöön. Insinöörityönä tutkitut ja selvitetyt teoreettiset asiat raportoitiin järvien 3D-mallinnuksen pohjalta, ja sitä käytettiin esimerkkitapauksena maaston mallinnuksesta. Insinöörityöraportin tarkoitus oli myös antaa perustiedot maaston mallintamisesta niin, että 3D-mallinnuksesta hieman kokemusta ennestään omaava henkilö kykenisi toteuttamaan vaativankin visualisoinnin realistisesta maastosta tai luonnosta. Raportissa perehdyttiin myös maastosta saataviin mallinnuksen ja maastomallien lähtömateriaaleihin ja muutamaan erilaiseen maastonpiirtotekniikkaan. Varsinainen 3D-malli toteutettiin 3D-mallinnukseen tarkoitetulla ohjelmalla. Tehtyjen selvitysten ja varsinaisen mallinnustyön perusteella kokemukset osoittivat, että mallinnuksen tarpeellisuus ja hyödyllisyys kannattaa punnita tarkasti ja pohtia, antaako 3D-malli tärkeää lisäarvoa tai onko se tarpeen visualisoinnin apuvälineenä. 3D-mallinnuksen sopivuus maaston tai luonnon visualisointikäyttöön osoittautui odotetusti tapauskohtaiseksi mutta yleisesti selkeäksi tavaksi visualisoida esimerkiksi tulevaa muutosta, jota on vaikea hahmottaa etukäteen. Tässä insinöörityöprojektissa 3D-mallinnuksen tarjoama visuaalinen informaatio oli melko suuri ja näin ollen osoitti mallinnuksen tarpeelliseksi osaksi projektin visualisointia.
Musiikin studioammattilaiset ääniteliiketoiminnan murroksessa
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Iskelmätytöt : naiset toimijoina suomalaisessa iskelmämusiikissa 1955-1965
Rautainen audiostudio
Fragmentaatio 3ds max -ohjelmassa : Case: Maanjäristyssimulaatio
Toisto ja taltionti
Realistisen maaston 3D-mallinnus
Onko meillä kokeilustudiota?
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
Elementti-improvisaatio : innovatiivinen lähestymistapa musiikin tekemiseen
Navetta muuttui levytysstudioksi : Koposen karjasuoja uusiokäyttöön Kärsämäellä
Tunes Of My Future Past : Oma CD-levy opinnäytetyönä
Tiivistelmä: Työssäni opettajana Metropolia Ammattikorkeakoulun Pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa koin tarpeen improvisaatiomenetelmälle, joka soveltuu käytettäväksi ryhmäopetukseen kosketinsoitinstudiossa. Kyseisessä studiossa on viisi opiskelijatyöpistettä ja yksi opettajan työpiste. Menetelmän tulisi olla helposti lähestyttävä, mahdollistaa usean kosketinsoittajan yhteissoiton, toimia kaikilla instrumentinhallinnan tasoilla ja antaa välineitä modernin elektronimusiikin säveltämiseen. Suoritin tutkimuksen osana opetustyötäni lukuvuonna 2011-2012. Opinnäytetyöni koostuu improvisaatiomenetelmän kehittämisestä, kosketinsoitinopetuksessa käytettävän improvisaatiopohjaisen opetusmenetelmän kehittämisestä ja niiden kokeilemisesta sekä tutkimisesta. Tämä on tutkimus- ja kehitystyö. Tutkimusosa on laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä on osallistuva havainnointi. Pedagogisen menetelmän teoreettinen lähtökohta on kokemuksellinen oppiminen. Pehmeää systeemimetodologiaa (SSM) käytän improvisaatiomenetelmän tulevaisuusskenaarion kehittämiseen. Improvisaatiomenetelmän kehittämiseen liittyvät tutkimuskysymykset ovat, millaisia elementtejä voidaan käyttää improvisaation lähteinä ja kuinka tunneilmaisu voidaan integroida improvisaatiomenetelmään. Opetusmenetelmän kehittämiseen liittyvä pääkysymys on, kuinka elementti-improvisaatiota voidaan opettaa ryhmässä ja mikä on opettajan rooli. Menetelmien kokeiluvaiheen tutkimuskysymykset ovat, kuinka opiskelijat kokevat elementeillä työskentelyn ja mihin elementti-improvisaatiota voi käyttää. Lisäkysymyksinä on millaista vuorovaikutusta improvisaatioprosessissa tapahtuu sekä millaisista rooleissa improvisoijat ovat. Tämän työn tuloksena syntyi avoin improvisaatio menetelmä, elementti-improvisaatio. Sivutuotteena syntyi samanniminen pedagoginen menetelmä. Menetelmä soveltuu sävellystyökaluksi, erityisesti kosketinsoittimille. Opiskelijat saavat uusia keinoja improvisaation ja sävellyksen lähtökohdiksi. Menetelmää voi käyttää läsnäolon ja sitä kautta ilmaisun vahvistamiseen, kuuntelun ja havainnoinnin kehittämiseen sekä vuorovaikutuksen että ryhmäroolien havainnointiin ja kokeilemiseen. Edellisten lisäksi se soveltuu alkuperäiseen tehtäväänsä improvisaation ja tunneilmaisun opetukseen sekä syntetisaattorien käytön opetukseen.
Hardcore punkin äänitysestetiikka
Nygårdin musiikkistudio on oululainen harvinaisuus
Boston Promenaden kanssa studiossa : kapellimestarina big band -levytyksessä
Kymmenen vuotta äänessä
Kahdenlaista valoa
Urakkatarjouksien hallintaohjelma
Persoonallinen citystudio
Linux kotistudiossa
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Tiivistelmä.
Reaaliaikaisen 3D-animaation toteuttaminen Cave-ympäristössä
Mental Ray renderöinnin optimointi 3ds Max -ohjelmassa
Rakennusmallien liittäminen videokuvaan
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
Julkiset videoneuvottelustudiot Suomessa ja ulkomailla = Public videoconferencing studios in Finland and abroad
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Heikki Virtasen studiouran mahdollistaneet osatekijät
