http://www.yso.fi/onto/yso/p7236 kuri
kuri kuri
Uhrautuvia maanpuolustajia vai kevytkenkäisiä huvittelijoita : Lottien suhde kuriin jatkosodassa
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874-1974
"Must se ei oo rangaistus, ku asioita selvitellään" : opettajien käsityksiä rankaisemisesta ja omasta auktoriteettiroolistaan
Joka kuritta kasvaa, se kunniatta kuolee
Oikeasuhtaisen seuraamuksen valinta moitittavan sananvapauden käytössä työ- ja virkasuhteissa
Rangaistuskäytäntö kouluissa
Kuuluuko kuri kouluun? : vanhempien käsityksiä kurista ja koulukasvatuksesta
Koulun kuri ja järjestys : opettajan käsikirjastoon
Kuri ja järjestys : opettajien näkemyksiä ja kokemuksia luokanhallinnasta
Oppikoulun rangaistusten ansionmukaisuus ja rangaistuksia lieventävät tai raskauttavat oppilaan ominaisuudet
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Lappalaisten lastenhoito- ja kasvatustavoista
Valokeilassa : ei-itsen kurinalaisuus
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Karttakepistä koulukuraattoriin : koulukurin ilmenemismuodot ja muutokset kansakoulussa ja peruskoulussa ensimmäisestä kansakouluasetuksesta nykypäiviin
Sulla on monta kättä ja silmät selässäki. Luokanopettajaksi valmistuvien opiskelijoiden käsityksiä työrauhasta, sen häiriöistä ja luokan hallinnasta
Näyttelijäksi sotilaanmalliin
Ensimmäistä luokkaa käyvien kotikasvatus : kyselytutkimus vanhempien käyttämistä välittömistä kasvatustoimenpiteistä
Kurinpito- ja ojentamismenettelyt luokanopettajan työssä
Kansallismaisema
Globalisaatiokeskustelua ja aikalaisdiskurssia : Kirjat
Vielä yksi kirja lamasta
Sosialismin ihanteet ja tulevaisuuden kansalainen
Kirja-arvostelu
Käskyt ja kiellot kaikuu seinile. Tutkimus siitä, millaisia työrauhahäiriöitä esiintyy ja miten niissä menetellään
Aatteellinen yhdistys määräävässä markkina-asemassa : tapaus Suomen Kennelliitto
Lotta Svärd : järjestö kasvattajana
Kurinpidolliset kysymykset Saksan yliopistoissa Metternichin valtakauden aikana
Tulinen tukkajuhla : ruumiillinen kuritus kasvatuskeinona Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä ja käytäntö 1800-luvun Suomessa
Tahtoisin hieman peräänkuuluttaa  ... eli muutama ajatus työnteosta
Opinnäytetyössäni tutkin yhteneväisyyksiä kurin, pakottamisen sekä rangaistuslaitosten historian ja nykytaiteen kuvaston väillä. Tutkin löytyykö samoja teemoja nykytaiteesta, reflektoiden aihetta oman työskentelyni kautta. Pohdin lisäksi negatiivisten tila- ja tunnekokemusten sisältöä, niiden taustoja sekä ilmenemistä traumadiskurssina nykytaiteessa.             Avainsanat: valokuvataide, videotaide, elokuvallisuus, tila, tilakokemus, kuri, pakottaminen, tarkkailu, trauma, traumadiskurssi.
Synninpäästö parjatuille papeille ja moitituille munkeille
Lapsi ja kuri
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
A. S. Makarenko ; A. S. Neill
"Se oli semmonen opettaja joka piti kurii" : alakoulun opettajien näkemyksiä kurista ja kurinpidosta
Lapsuus, auktoriteetti ja lapsen oikeudet
Rangaistus lastenkotihoidossa ja -kasvatuksessa
Rakkautta ja rajoja : terveen kurinpidon periaatte
"Aikuisillakin voi olla kuria, mutta en ole nähnyt"
Kirkollisen yhtenäiskulttuurin mureneminen Halsualla ja Vetelissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Tuntematon oppilas
Uusi henki koulukurissa
Kurinpidolliset henkilöstöasiat julkishallinnossa
Toimintatutkimus kouluväkivallan ja nuorten päihteiden käytön ennalta ehkäisemisestä
Vanhemmuus - vastuullista vallankäyttöä
Sotilaskurin rajoilla : miehistön vastarinnan muodot ja merkitykset jatkosodan alkuvaiheessa
En minä, vaan muut... Peruskoulun työrauhahäiriöt oppilaiden näkökulmasta : 8.-luokkalaisten kokemuksia työrauhahäiriöistä vuosina 1976 ja 2010
Valta virtuaaliorganisaatiossa
Kolmannesta valtakunnasta muumilaaksoon : tanssinopettajan ryhmänhallintakeinoista
Lasten kurittaminen saduissa
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Turvalliset rajat
Suomalaisen sotilasoikeudenhoidon oikeudellinen profiili
Miesten koulu
Koulukurista : muutamia varteenotettavia näkökohtia
Päivänsalo, Paavo
Luokanopettaja - hirmuvaltiaasta hiirulaiseksi ? : luokkien 3.-6.oppilaiden huoltajien näkemyksiä luokanopettajan käyttämistä rangaistusmenetelmistä sekä opettajan auktoriteetista
Hetki, jolloin markkinatalous ryhtyi ohjaamaan yhteiskuntaa
Liiton luottamusneuvoston päätös
Kurinpito ja kasvatus kodissa ja koulussa : käsikirja vanhemmille ja opettajille
Liitto
Oikeudenmukaisuus ja kohtuullisuus
Oppilaiden ja opettajien käsityksiä ja kokemuksia työrauhasta kahdessa kotitalousopetusryhmässä
Kurinpitotoimista suomenkielisissä kouluissa 1900-luvulla
Simputuksesta
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Kuri armeijan olemuksen erottamattomana osana
Julkisuus säätelee opettajan kasvatustoimintaa
Sananen koulukurista
"Kerran mä löin yhtä turpaan, niin sitte mä sain siitä heti jälkkärin!" : kurinpito oppilaan kokemana
Kuri ja järjestys : koulun työrauhasta Orimattilassa
Rakastava kuri
Oppikoulun rangaistuksista
Lapsen rajat uusperheessä : kolmen uusperheen äidin avoimeen haastatteluun perustuva tutkimus lapsen rajoista uusperheessä
Opettajiksi opiskelleiden kontrolli-ideologia sekä sen muuttuminen opintojen edetessä ja työkokemuksen karttuessa = Pupil control ideology of student teachers and changes in it as studies progress and job experience increases
Kunnallista kurinpitoa : virka- ja palvelusmiesten erottamiset Helsingissä, Tampereella ja Turussa v. 1918
Kurinpito perusopetuksessa
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Suomalainen keuhkotuberkuloosiparantola kurin järjestelmänä
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
Kurinpitoprosessin kehittäminen Kainuun Prikaatissa
Elämää organisoidussa viidakossa : maskuliinisuus , sotilaallinen kuri ja raiskaus Casualties of Warissa
Peruskoulun työrauhasta
Koivuniemen herrasta rajoihin ja rakkauteen : naisten kokemuksia ja käsityksiä kurista ja kurinpidosta lasten kotikasvatuksessa 1920-luvulta nykypäivään
Lapset kotioloissaan
Alaikäisten tupakointikiellon soveltaminen koulussa
"Kuri käsittää koulun koko elämän..." : viime vuosisadanvaihteen suomalainen kansakoulupedagogiikka ja ruumiin poliittiset teknologiat
Mitä työrauha on ja miten se säilyy hyvänä? : erään rauhattoman asuinalueen koulujen 6.-luokkalaisten ja heidän opettajiensa ajatuksia luokan työrauhasta
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Sorsa kieltää kaiken!
Erään savonlinnalaisen koulun 2. ja 3. luokan oppilaisiin kohdistuvat kurinpitomenettelyt koulussa ja kotona
Kurinpito ja kasvatus kodissa ja koulussa : Käsikirja vanhemmille ja opettajille
Työsuhde & doping : urheilijan työsuhteen päättäminen dopingtapauksessa
Vaiettu väkivaltatutkimus
Luokan henki ja rangaistukset = Classroom climate and punishments
Rakkaudesta lapseen
Kiltit tytöt, vilkkaat pojat? : sukupuoli ja koulukuri 1800-1900-lukujen vaihteen oppikouluissa
Lunttausta, kiroilua, tekemättömiä tehtäviä... : miten opettaja toimii kurinpitoa vaativissa tilanteissa?
Kuinka lähelle kumi tulee
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Rankaisevatko rahoitusmarkkinat ylivelkaisia maita? : - markkinakuri-hypoteesi euromaissa 1999-2010
Kokemuksia koululiikunnasta nicaragualaisessa pikkukaupungissa
Keisarillisen majesteetin armollinen koulujärjestys Suomen Suuriruhtinanmaalle : annettu Helsingissä, 8 p:nä elokuuta 1872 : 5. koulukuri
Eri sosiaalisissa asemissa olevien tois- ja viidesluokkalaisten suhtautuminen koulun sääntöihin, rangaistusten ankaruuteeen ja rankaisutapoihin
Täysjyvällinen hillovoileipä
Vaalia elämää ja antaa kuolla : rasismin synty
Opettajien vallankäyttö ja rajojen asettaminen Suomessa ja Malesiassa
Kurinpitovastuu ja rikosvastuu terveydenhuollossa
APUA, ope löi!
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Noviisit vs. ekspertit : vertaileva tutkimus noviisi-ja eksperttiopettajien luokanhallintakäsityksistä ja toimintamalleista opetus- ja oppimistilanteissa
Luokanopettajien arvoryhmien vaikutus työrauhahäiriöiden kokemiseen ja niistä selviytymiseen
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Toimintatutkimus luokan työrauhan parantamiseksi
Kuritus - kasvatustako? : hyvän ja pahan tuollapuolen
Yksilöivä kuri
Vankiloiden kurinpitokäytännöt Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Opettajaksi opiskelleiden kontrolli-ideologia sekä sen muuttuminen opintojen edetessä ja työkokemuksen karttuessa = Pupil control ideology of student teachers and changes in it as studies progress and job experience increases
Vankeuden täytäntöönpano
Toimintatutkimus kouluväkivallan ja nuorten päihteidenkäytön ennalta ehkäisemisestä
Tilakokemus nykytaiteesta
Ruumiillinen kuritus uudemman tutkimuksen valossa
Seminaariyhteisö opettajien kouluttajana
Nunnia ja viuhahduksia
Kotikasvatuksen vertailua kolmen sukupolven välillä
Dispositiivi eli valta strategisena kykyjen verkostona
"Eiköhän täällä luontoa hangata niin, että se kuluu ja tasottuu!" : Rauman seminaarin oppilaisiin kohdistunut kurinpito 1896-1921
Markkinakuria kansalle
Sotilasrikos ja sen käsittely : Kymenlaakson käräjäoikeuden sotilasrikokset vuosina 2010-2011
Tummien perhosten koti
Luokan henki ja rangaistukset
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Oppilaiden käsityksiä luokan säännöistä erilaisissa sääntöolosuhteissa
Varoitus vai irtisanominen : virkasuhteen päättymisen rajamailla valtion virkamieslain mukaan
Kuria tarvitaan, mutta ei kuritusta
Joka vitsaa säästää, se lastaan vihaa : ruumiillinen kuritus lasten kasvatuksessa
"Kadut ovat katuja, aina" : urbaani tila, identiteetti ja valta televisiosarjassa The Wire
Tarvitaanko kuria?
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Joka kuritta kasvaa se kunniatta kuolee
"Nyrkki on lyhennetty merilaki" : hierarkia, kuri ja karkaaminen purjelaivoilla 1800-luvun jälkipuoliskolla
Selvitys vankiloiden ilmoituksista, kurinpitorikkomuksista, -seuraamuksista ja muutoksenhauista vuodelta 2009
Piiloutuuko auktoriteetti : auktoriteetin muutos namibialaisten opettajien kertomuksissa
Harjoitustuntien työrauhakysymys Turun opettajakorkeakoulussa 1960-61 opiskelleen kokelaskurssin näkökulmasta
Kristityn valmennus
Kiltille kiitosta - tuhmalle tukkapöllyä : tutkielma rankaisemisesta ja lapsesta kasvatuksen kohteena
Koulukuri ja toverikuri
Ojentamiskeinot ja kurinpitorangaistukset perusopetuksessa
Pitääkö pahaa piiskata?
Vanhemmuus
Tiivistelmä.
Päivähoidon sosiaalistava tehtävä : lastentarhanopettajien käsityksiä lasten "häiritsevän" käyttäytymisen kohtaamisesta työssään
Ken kepittä kasvaa, se kunniatta kuolee : eli kahdeksasluokaisten kokemuksia ruumiillisista rangaistuksista kotikasvatuksessa
