http://www.yso.fi/onto/yso/p7242 taidejäljennökset
taidejäljennökset taidejäljennökset kopiot -- taide kopiot (taide)
Näkemisen tavat
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Erikoistallenteet kirjastoissa
"Keitele" vehmas ja kaikki ne saaret
Ai että museossa! hahhahah!, eli, Kääntämisen iloja
Teatteriesitysten tallennustyöryhmän muistio
20. vuosisadan amerikkalaista maalaustaidetta : [värijäljennöksiä] / näyttelyn järjestänyt : Yhdysvaltain Tiedotustoimisto Meltzer Galleryn johdolla
Erään sivusäikeen vaiheilta Enckellin taiteessa
Taideväärennöksiä Suomessa
A. Gallen-Kallela
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Paratiisista karkoitus / Emil Elenius
Piirtäjän valinnat : kopioista geometriaan ja hetkeen / Iiris Pessa; translation by Tomi Snellman
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa = Den äkta kopian : efterbildning i kinesisk konst
Mielipiteitä
Suomalaiset rakastetuimmat taideteokset : kaksitoista taideteosjäljennöstä
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa
Väärennetty Lindholm / Eino Mäkinen
Kansainvälinen taidejäljennösten näyttely Salon Strindbergissä syksyllä 1957 = Internationell utställning av konstreproduktioner hos Strindbergs hösten 1957
Vainolaista vastaan
Koulujen taide
Vanhoja mestareita : 50 ennen v. 1860 tehtyä mestarimaalausta Unescon väripainoskokoelmasta / Suomen taideakatemia
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa / Risto Rumpunen, Jyrki Seppälä
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista / Marjo-Riitta Simpanen
Kopioiden muuttuvia tehtäviä autonomian ajan Suomessa : pro gradu -tutkielma, Turun yliopisto : taidehistoria ynnä taideteoria / Päivi Kiiski
Italialaisia renessanssimaalauksia suomalaisissa kokoelmissa : 2 : [teknilliset tutkimusraportit] / Helsingin yliopiston taidehistorian laitos ; Suomen taideakatemian säätiö ; Institutum Romanum Finlandiae
Modernin taiteen mestareita : maalaustaidetta impressionismista nykypäiviin : 50 mestarimaalausta Unescon väripainoskokoelmasta / Suomen taideakatemia ; Unesco
Iltapäivä Toscanassa
Strindberg kuvakauppiaana / Veikko Pakkanen
Mestariteokset - etsi eroavaisuudet : 40 taidetehtävää tarkkasilmäisille : löydä 800 "virhettä" maailman taiteen helmistä
Kopioinnin merkitys lapsuuden piirustuksissa
Parergon : metsojen matka : monimediainstallaatio : [Nykytaiteen museo, Ateneum, Lemminkäinen-näyttely 19.10. - 19.11.1995 : Hyvinkään taidemuseo 6.9. - 6.10.1996 : Kuopion taidemuseo 15.10. - 8.12.1996]
Leonardo Kainuussa : valosta ja aineesta
2000 vuotta kiinalaista maalaustaidetta / [Suomen taideakatemian valitusosasto ; näyttely on koottu Yhdistyneiden Kansakuntien kasvatus-, tiede ja opetusjärjestön toimesta]
Särkyneitä, mutta aitoja jäljennöksiä
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : efterbildning i kinesisk konst = Den äkta kopian
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista
Yksi ainoa naishahmo seitsemän mestarin kuvaamana / Mirja Sarva
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Kykkon luostari ja ihmeitätekevä Jumalaäidin ikoni
Suomi : kuvia Suomen maasta ja kansasta : etevimpäin kotimaisten taiteilijain maalausten mukaan
Järjestyssäännöt kopioimiseen Ateneumin taidekokoelmissa : vahvistetut 1927 / Suomen taideakatemia
Ars Jakob : 11.6. - 24.7.1988, Pietarsaaren ruotsinkielinen lukio, Koulupuisto / Ars Jakob järjestön toimikunta
Aito kopio = Den äkta kopian : jäljentäminen Kiinan taiteessa = efterbildning i kinesisk konst
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa : Amos Anderson, 26.3. - 9.5.1993 : Nelimarkka-museo, 22.5. - 1.8.1993 : Lapinlahden taidemuseo, 4.10. - 31.10.1993 : Joensuun taidemuseo, 11.11. - 31.12.199] / [näyttelyn järjestäjät Suomessa = utställnigsarrangörer i Finland: Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, Nelimarkka-museo = Nelimarkka-museet, Lapinlahden taidemuseo = Konstmuseet i Lapinlahti, Joensuun taidemuseo = Konstmuseet i Joensu
Valamon luostarin juhlamatto
