http://www.yso.fi/onto/yso/p7240 julkaisijat
julkaisijat julkaisijat
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Sananvapauslain käsikirja
Kustantaminen ja sopimus
Uusi musiikin mallikustannussopimus
Reaaliaikavälikerroksen arviointi johtamisjärjestelmäkäyttöön
Työväentutkimus eilen ja tänään
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Nahkakurssi : Opettajan lähde- ja oheismateriaalin julkaiseminen
Työelämän termejä
Opoyn luettelobisnes Fonectalle : puhelinluettelot jaetaan Oulussa entiseen tapaan, vaikka julkaisija vaihtuu
Affiliate-markkinoinnin kasvu Case: Guava Median julkaisijat
Pohjolan Työlle uusi alku
Henrik Renqvist julkaisijana ja kirjakauppiaana 1815-1866
Osviitta : nuorisokirjallisuusalan hakemisto
Opi tekemään e-kirja. : toinen osa: anfangista validointiin
Kirjailijantuoli : erikoisvalmisteinen tuoli Werner Söderström osakeyhtiölle
Päihdehoitoon hakeutuneiden rikollisuus : rekisteri- ja hoitotietoihin perustuva seurantatutkimus vankeusrangaistukseen tuomituista päihdehoidon asiakkaista
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Tekijänoikeudet opetustyössä
Opi tekemään e-kirja : ja ryhdy indie-julkaisijaksi
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Sielun tilalle sopivia kirjoja
