http://www.yso.fi/onto/yso/p7243 öljyntorjunta
öljyntorjunta öljyntorjunta öljyvahinkojen torjunta
TalviSökö : Kirjallisuuskatsaus alusöljyvahingon rantatorjunnasta talviolosuhteissa
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Öljyvahinko-ohje. Nro 2, Vähintään 100 m[sup 3]:n öljyvarastojen sekä eräiden satamien ja telakoiden öljyvahinkojen torjunta
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Öljyntorjunta-alukset : merien palokunta
Hae koulutettavaksi öljyntorjunnan tuntijaksi
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
Öljyhoitoa meillä ja muualla
Luontoarvot puntarissa : voidaanko uhanalaistietoa hyödyntää öljyntorjunnan suunnitelussa?
Tiivistelmä: Vetämön öljynseparointilaitteiston parannustyö Outokumpu Poricopper Oy:ssä.
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma Stora Enso Oyj - Varkauden tehdas
Jm Kontio valmiustilassa öljyntorjuntaan 24/7
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Suosituksia rannikon herkkien alueiden puhdistukseen öljystä : liite rantojen öljyntorjuntaoppaisiin
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Helga 2006 -öljyntorjuntaharjoituksessa koulutettiin uutta viranomaissukupolvea : todellisessa onnettomuudessa öljytorjunta-aluksia olisi odotettava vuorokausi
Öljyn biohajoaavuuden tehostaminen merellisessä öljyntorjunnassa
Oili 4:n miehistö pelasti useita haveristeja
Balex Delta -öljyntorjuntaharjoitus sujui mallikkaasti
Öljyntorjuntakoulutusta yli rajojen
Alusten öljytankkien tyhjentäminen ja öljyvahinkojen ehkäiseminen vauriotilanteissa
Operatiivinen kulkeutumismalli Suomenlahdelle
Rauman sataman öljyntorjuntasuunnitelma
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssi
Talven mahdottomin urakka : vain muutaman pisaran tähden
Mitkä ovat pelastuslaitosten öljyntorjunnan koulutuksen yhtenäistämismahdollisuudet Itämeren alueella
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Öljyvahingosta onnistuneeseen öljyntorjuntaan : tietopaketti kunnan viranhaltijoille
Voimalaitoksen öljyntorjuntajärjestelmä
Öljyä laineilta
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Öljyntorjuntadispersanttien käyttö ja ominaisuudet murtovedessä alhaisissa lämpötiloissa
TalviSÖKÖ - Alusöljyvahingon torjunta talviolosuhteissa
Pelastustoimi : lisää yhteistyötä viranomaisten venehankintoihin
Öljyvahinkojen torjunnan nykytila ja tulevaisuuden haasteita
TM : Tekniikan maailma
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Öljyvahinkojen torjunta. 2, [Vesistöjen öljyvahinkojen torjunta]
Monitoimimurtajasta lisäselvityksiä : Talouspoliittinen ministerivaliokunta
Öljyvahinkojen torjuntaa koskeva lainsäädäntö
Tursas-luokan alusten öljyntorjuntajärjestelmän kehittäminen
Suomenlahden öljyntorjuntavalmius nyt ja tulevaisuudessa
Neste Oil mukana öljyntorjunnan johtamiskoulutuksessa
Merellisten öljyvahinkojen torjunta tehostuu Helsingissä
Taustaselvitys alusöljyvahingon talvitorjunnasta pelastustoimen vastuualueella
Öljyntorjunnan vaiheet kansissa
Itämeren öljyntorjunnassa edistysaskelia
Öljyonnettomuuksien syyt ja niiden torjuntamahdollisuudet Itämerellä ja Suomenlahdella
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Öljyntorjuntakykyä talviosolosuhteissa testattiin Kemissä
Markkinatutkimus Saksan market entry -mahdollisuuksien selvittämiseksi : Case Sami Response
Öljyisen kaluston puhdistus ja huolto suuressa alusöljyvahingossa
Väyläalus Seili parantaa öljyntorjuntavalmiutta Suomenlahdella
Väyläalus Seilistä öljynkeräysalus Suomanlahdelle
Maa-alueilla tapahtuvien öljyvahinkojen torjunta - esimerkkikuntana Rovaniemen maalaiskunta
Öljypuomiopas : öljyntorjuntarajoituspuomien määrittely sisävesi- ja rannikkoalueilla
"Keräilyalus toivelistalla" : öljyonnettomuudet sanomalehdissä ja julkisen keskustelun kohteena 1970-2000
Itäisen Suomenlahden öljyjätteiden kuljetus ja välivarastointi öljyonnettomuudessa : rahoitussuunnitelma
Vetämön öljynseparointilaitteiston parannustyö Outokumpu Poricopper Oy:ssä
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi öljyvahinkojen torjuntasuunnitelman vaatimukset ja toteutus. Toimeksiantaja on kunnallinen energiayhtiö Outokummun Energia Oy. Suunnitelma tehtiin toimijan lämpölaitoksille. Lämpökeskus Miilulla on maa-alueella sijaitseva öljyvahinkojen torjuntalaissa (1673/2009) määritelty suuri öljyvarasto. Työn kohteeseen sovelletaan Valtioneuvoston asetusta öljyvahinkojen torjunnasta (249/2014). Asetuksessa määritetään suuren öljyvaraston torjuntavalmiussuunnitelman vähimmäissisältö. Opinnäytetyössä käydään vaihe vaiheelta läpi torjuntasuunnitelman sisältöä, lain soveltamista, riskienarviointia ja käytännön ratkaisuja. Työssä käydään läpi öljyntorjuntaan osallistuvat ja vaikuttavat viranomaiset sekä heidän antamaansa ohjeistusta. Tietoa on kerätty Outokummun Energia Oy:ltä, viranomaisilta, kirjallisuudesta ja verkkolähteistä. Toimeksiantajalle laadittiin toiminnallinen ja informatiivinen öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma tavoitteiden mukaisesti. Suunnitelma nostaa Outokummun Energia Oy:n valmiutta öljyntorjuntaan sekä antaa henkilökunnalle tärkeätä ja hyödyllistä yleistietoa öljyntorjunnasta. Tätä suunnitelmaa käytetään esimerkkinä lakien, teorian ja käytäntöjen yhdistämiseen tässä opinnäytetyöraportissa.
Öljyä Suomenlahden laineilla : kuljetukset nopeassa kasvussa
Itämeren laivaliikenne kasvaa kaiken aikaa ja se lisää öljyonnettomuuden riskiä merellä. Öljyonnettomuuden vakavia seurauksia voidaan torjua suorittamalla ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä niin kansallisella kuin kansainvälisellä tasolla. Rannikkomaiden on toimittava yhteistyössä kriisitilanteiden varalta. Mailla on paremmat mahdollisuudet vastata vaaratilanteisiin, kun ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutus on yhteneväinen. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona - hankkeelle ja työn tarkoituksena oli selvittää EnSaCo- hankkeessa mukana olevien pelastuslaitosten öljyntorjunnan koulutuksen yhtenäistämismahdollisuuksia Itämeren alueella. Työssä oli keskeistä verrata Suomen, Ruotsin, Viron ja Venäjän tämänhetkistä ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutusta sekä löytää koulutuksen yhtenäistämiselle olevat haasteet. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu alan kirjallisuuteen, järjestöjen julkaisuihin ja raportteihin. Teoriaosassa käsitellään Itämeren ja öljyliikenteen nykytilaa sekä kestävän kehityksen koulutusta. Ympäristökoulutusta tarkasteltaessa tukena toimivat pelastuslaitosten opetussuunnitelmat sekä kurssitarjonnat ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutuksessa.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja kohderyhmänä toimivat edellä mainittujen maiden pelastuslaitosten palomiehet, paloesimiehet sekä koulutuksen järjestäjät. Aineistonkeruumenetelmänä toimi sähköinen kyselylomake ja aineisto kerättiin elo-syyskuun vaihteessa vuonna 2012. Tulokset käsiteltiin Excel- ohjelman avulla. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutusta tulisi lisätä niin teorian kuin käytännön tasolla. Kyselystä nousi esille myös kansainvälisen yhteistyön merkitys koulutuksissa. Suurimmiksi yhtenäistämisen haasteiksi nähtiin tarvittavien resurssien, kuten kouluttajien ja rahan puute. Yhtenäistämisen esteinä nousivat esille myös eri maiden lainsäädännöt ja tavat toimia. Toiminnan yhtenäistämisen kannalta tulisi lisätä kansainvälistä liikkuvuutta opiskelijoiden ja kouluttajien kesken. Yhteisellä oppimisella voidaan löytää yhteisiä toimintatapoja onnettomuustilanteisiin.
Truxor-amfibiokone : kaislat kasaan
Balex Delta 2012 : Balex Delta 2012 : Pojoismaiden suurin öljyntorjuntaharjoitus
Viranomaisten vastuut öljyntorjunnassa
Öljyntorjunnan johtamiskoulutusta tutkivalla oppimismenetelmällä
Öljy ja ympäristö
Sauli keksi keinon öljyn tehokkaaseen keräämiseen
Seilin peruskorjaus edistyy hyvin
Öljyntorjuntaa kehitettävä kokonaisuutena
Alusten öljypäästöjen valvonta
Fennican muuntaminen hyvä vaihtoehto Merenkulkulaitokselle
Öljyvaaraan valmistautuminen käynnissä
Rahjan satama lestissään, johtaja visioi vuoteen 2030 : satamaan öljyntorjunta-asema tänä kesänä
Virtaus kiinteän öljynohjauspuomin ympärillä
Öljykatastrofi merenkurkussa : linnustotuhot 1984 : [linnustotuhoja selvittäneen työryhmän raportti m/s Eiran aiheuttamista tuhoista alueen linnustolle]
Vanhoista keksinnöistä yhdistämällä uutta : Öljyntorjuntatekniikalla vientiin
Vanhat huonokuntoiset öljysäiliöt tulee uusia
Pelastustoimikohtainen alusliikennekuva
Ympäristövahingot Suomessa vuosina 2006–2012
Logistisen ketjun muodostaminen suuren alusöljyvahingon torjunnassa saaristomerellä
Seili valmistautuu torjuntatoimiin
"Valmiudet eivät riitä"
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Öljykuljetukset lisääntyvät Suomenlahdella : onnettomuusuhka pienenee, kun torjunnan eri osaset pelaavat yhteen
Öljyntorjuntaa kehitetään Neuvostoliitossa
Öljyvahinko-ohje. Nro 4, Öljyvahinkojen torjuntavenekaluston määrittelyt
Huoltoviirikkö öljyntorjunnassa : öljyntorjunta valmius kohoaa Satakunnassa
Jättimäinen urakka päättyi
Öljyntorjunnan kannalta arvokkaita vedenalaisluontokohteita Saaristomerellä
Musta surma merellä
Valikoivaa öljyntorjuntaa : Purol imee öljyn, jättää veden
Talviselle merelle tarvitaan iso laiva öljyntorjuntaan
Öljyntorjunta-alus Hallin merivesijäähdytysjärjestelmän muutos peruskorjauksessa
Flamecleaner - liikkuvan öljynpolttolaitteen kehityshanke
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia logistisen ketjun muodostamista ja kuljetusten järjestämistä Saaristomerellä tapahtuvan alusöljyvahingon torjunnassa. Työn tarkoituksena oli kerätä pohjatietoa alueellisista erityispiirteistä, varastointikohteista sekä loppusijoituspaikoista, ja näin auttaa täydentämään lakisääteisen öljyntorjuntasuunnitelman sisältöä. Lähtökohtana työlle oli esimerkkionnettomuus Naantalin öljynjalostamolle johtavalla syväväylällä, jossa 20 000 tonnia raakaöljyä vuotaa Saaristomereen. Tämä on suurin todennäköinen vuotomäärä Saaristomerellä liikennöivistä aluksista. Työssä tehdyn arvion mukaan rantautuva öljy muodostaisi jopa 370 000 tonnia öljyvahinkojätettä ja likaisi rantaviivaa useiden satojen kilometrien matkalta. Logistisen ketjun muodostamisessa otettiin huomioon Saaristomeren ominaispiirteiden tuomat haasteet, kuten saarten suuri lukumäärä, niiden jyrkät ja kallioiset rannat sekä tiestön rajoittuneisuus ja heikko kunto. Haasteellisten olosuhteiden takia pyrkimyksenä oli huomioida kaikki käytettävissä olevat kuljetusvälineet. Suunnitelmallisuudella pyrittiin vähentämään jätteen käsittelykertoja riskien minimoimiseksi ja luonnon säästämiseksi. Tuloksena työssä on esitetty öljyntorjuntaan liittyvän ja alueellisen informaation lisäksi kahden erilaisen esimerkkitapauksen esittelyt ja niihin ratkaisut pohjautuen saatavilla olevaan asiantuntijatietoon. Lisäksi työssä ja loppupäätelmissä on tuotu esille muutamia kehitysajatuksia ja mahdollisia jatkotutkimuksia vaativia kohteita.
Öljysuojarahasto
Öljyntorjunnan ohjenuora on hyvä periaate - huono toteuttaa
Öljyvahinkojen jälkitorjunta Helsingin merialueella : käsikirja kiinteistä asioista 2002 : voimassa 10.8.-1.1.2012
Öljyntorjunnan johtamiskoulutuksella varautumista pahimpaan
Väyläalus Seilistä öljynkeräysalus Suomenlahdelle
Öljyvahinkojen torjuntajärjestelyt
Kirjanpito ja kustannussuunnitelma suuren alusöljyvahingon torjunnassa Suomenlahden rannikon alueella
MacLori - ratkaisu öljytorjuntaan merellä?
Helsingin öljyntorjunnan huoltoviirikkö ja sen synty
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma
Suomen turvallisin väylä
Öljyntorjuntavalmiutta lisättävä Suomenlahdella : työryhmän ponnisteltava tilauksen aikaansaamiseksi
Riskinarviointimallin kehittäminen käsityönä öljyntorjuntatyötä tekeville
Väyläalus Seili uusittu öljyntorjuntaan sopivaksi
Öljyn jäljet
Sökö II-manuaali : ohjeistusta alusöljyvahingon rantatorjuntaan
Ympäristöystävällistä maaöljyvahinkojen torjuntaa SAMI-response -laitteistolla
Ahti testasi öljyntorjuntakalustoa kansainvälisessä öljyntorjuntaharjoituksessa
Alusöljyvahingon rantatorjunta : SÖKÖ II -hankkeen taustaselvitykset
Sami Response maaöljyvahinkojen torjuntalaitteiston markkinatutkimus Englantiin
Öljyvahinko-ohje. Nro 3, Vesi- ja ympäristöpiirin tehtävät öljyvahinkojen torjunnassa
Suomen öljyntorjunta-alusten keruutehokkuuden mallintaminen Suomenlahdella
Ämpärit järjestykseen
Menetelmä öljyn keräämiseksi kiintojään alta
Öljyntorjuntaopas : ohjeita öljyyntyneiden rantojen puhdistamiseen
Monitoimialuksesta tulee Itämeren tehokkain öljynkeräilijä
Öljyvahinkojen torjunta. 1, Yleinen osa ja maaöljyvahinkojen torjunta
Talouspoliittinen ministerivaliokunta : monitoimimurtajasta lisäselvityksiä
Jää murtuu massan voimalla
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Tieteen Kuvalehti 2011 : 6.
Työviestintä alusöljyonnettomuuden rantatorjuntaorganisaatiossa
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi Rajavartiolaitoksen Tursas-luokan alusten öljyntorjuntalaitteet ja niiden kehitystarpeet seuraavassa peruskorjauksessa.  Laitteiston kehitystarpeet ovat tulleet esiin harjoituksissa. Laitteiston toimivuutta ja keräilykapasiteettia tositilanteessa on vaikea täsmällisesti määritellä. Osa laitteistoista on jo yli 10 vuotta vanhaa ja on sen vuoksi päivityksen tarpeessa. Nyt kun laitteistoja on harjoituksissa käytetty, on todettu että joitain asioita voisi tehdä toisin.  Keskeisinä tuloksina voidaan pitää öljyntorjuntalaitteiston käytettävyyteen, työturvallisuuteen ja ergonomiaan liittyviä huomioita. Käytäntö on osoittanut että laitteistossa käytetyn materiaalin soveltuvuus meri-ilmastoon on syytä huomioida. Erityisesti jääolosuhteissa tapahtuvaan öljyntorjuntaan soveltuvien laitteiden toimivuutta tulee pohtia ja laitteiden kehittämismahdollisuuksia selvittää. Käyttökokemuksia on hyvä kysellä myös muilta öljyntorjunta-aluksilta.
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Suomenlahden ympäristömurtajan ominaisuuksia kartoitetaan
Viestinnän kehittäminen kansainvälisessä öljyntorjuntatoiminnassa : Case: EnSaCo Oil Spill
Öljyntorjuntaoppia palohenkilöstölle
Öljyä laineilla : öljyskimmerien markkinointistrategia
Helsingin merialueen linnustoselvitys lähinnä öljyntorjunnan kannalta
Sydämen asiana Letto ja Perämeren ja Merenkurkun turvallisuus : Pekka Ellilä 35 vuotta päällikkönä
Puomiankkurin uudelleensuunnittelu ja valmistus
Öljyvahinko-ohje. Nro 1, Öljyvahinkojen torjunta kunnissa
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Seilille kahdeksan miljoonan kasvojenkohotus : väyläaluksesta tuli monitoimija
Öljyvahinkojen vastuullinen hoito
Vielä kerran lokakuu : .. Hangon öljyharjoitus opetus poliitikoille
Öljypellon fysikaalis-kemiallinen karakterisointi biopuhdistumisen seurannassa
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma kunnalliselle energialaitokselle
Kulkeutuuko öljypäästö merellä itään vai länteen? : ennusteohjelmat kertovat, minne päästö ajautuu
Venetyöryhmän loppuraportti
Tiivistelmä.
Öljytorjunnan tuki- ja varastoproomun esisuunnittelu
Amerikan apu: ABASCO mukaan talviseen öljyntorjuntaan
Öljyvuotojen puhdistus tupasvillan avulla ja öljyn bioremediaatio Itämeren rannikkoalueilla
