http://www.yso.fi/onto/yso/p7248 sonaattimuoto
sonaattimuoto sonaattimuoto
Sonaattimuoto L. van Beethovenin sonaatissa pianolle ja sellolle F-duuri op.5 nro 1
Sonaattimuodon kehitys : varhaisvaiheista wieniläisklassikoihin
Sonaatti- ja rondomuotojen rakenteelliset periaatteet
Opinnäytetyöni koostuu sekä kirjallisesta että taiteellisesta osiosta. Kirjallisessa työssäni  keskityn sonaatin op. 120 nro. 1 pianistisiin haasteisiin ja etsin syitä hämennyksentunteeseen, jonka kyseisen teoksen soittaminen kahden eri instrumentin kanssa aiheutti.  Taiteellinen osio on konsertti, jonka järjestin alttoviulisti Niina Parkkosen kanssa 28.4.2012 Chrichton-salissa. Konsertin ohjelma koostui Brahmsin sonaatista, sekä J. Sibeliuksen Rondosta alttoviululle ja pianolle.
Draaman ja rakenteen suhteesta Haydnin c-molli sonaatin Hob. XVI/20 ensiosassa
Sonaattimuoto ja retoriikka Haydnin c-mollipianosonaatin Hob. XVI/20 ensimmäisessä osassa
Sonaattiekspositio odotusten ja jännitteiden leikkikenttänä : muodon ja äänenkuljetuksen tarkastelua kolmessa Haydnin 1790-luvun sonaattiekspositiossa
Sivusävellajialueen rakenne ja sen yhteys kokonaismuotoon : kolmen Mozartin varhaisen hitaan osan analyyttinen tarkastelu
Tonaalisuuden ja muodonnan suhteesta klassismissa
J. Brahms: Sonaatti op. 120 nro 1 : havaintoja teoksesta ja sen tulkitsemisesta kahden eri instrumentin kanssa
Pianistin tulkinnan muodostuminen Robert Schumannin Sonaatista op. 11
Beethovenin Pá́thetique - sonaatti : historiallinen kehys
Retoriikka barokkimusiikissa ja sen vaikutus teoksen kokonaismuodon hahmottamiseen
Pianosonaatti säveltäen ja analysoiden
Sonaattimuoto ja 1900-luvun alun vääristetty traditio
Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Se koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osiosta. Opinnäytetyöni painopiste on taiteellisessa osuudessa, joka on soittamani sooloresitaali 27.3.2012 Taideakatemian Sigyn-salissa. Kirjallisessa työssäni keskityn vuosiin 1798 - 1799, jolloin Beethoven sävelsi Pathétique -sonaatin. Beethovenin samoihin aikoihin alkanut kuuroutuminen on myös tärkeässä osassa työtäni. Työn tavoitteena on kerätä yksiin kansiin sonaattiin liittyvää tietoa ja pyrkiä analysoimaan sen merkitystä Beethovenin sävellystyössä. Työni tausta-aineistona olen käyttänyt lähteitä mahdollisimman laaja-alaisesti. Lähdekirjallisuuteni koostuu suomen-, englannin- ja saksankielisistä teoksista, jotka on kirjoitettu vuosien 1931 ja 2005  välillä. Lisäksi olen käyttänyt lähteenä Wikipediaa ja Internetin suomalaista terveyskirjastoa.
Musiikin kieli. 2, Sävellysmuodot
Klassisen kauden (Haydn ja Mozart) allegro-sonaattimuodon kehittelyjaksojen strategioista
Motiivianalyysi ja musiikillinen tekstuuri
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Tiivistelmä.
Hammerklavier-sonaatti : tonaaliset suhteet ja tonaliteettien väliset rajapinnat Ludwig van Beethovenin pianosonaatissa B-duuri, op. 106
Debussyn sonaatti huilulle, alttoviululle ja harpulle (1915) : teoksen ensimmäinen osa sonaattimuodon näkökulmasta
