http://www.yso.fi/onto/yso/p7249 sonaatit
sonaatit sonaatit
Felix Mendelssohn - ensimmäisen romanttisen saksalaisen urkusonaatin luoja : yleiskatsaus saksalaiseen urkumaailmaan barokista romantiikkaan
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Sellosonaten op. 5
Sonaattimuoto L. van Beethovenin sonaatissa pianolle ja sellolle F-duuri op.5 nro 1
Sonatiinista sonaattiin 1.
Päättökonsertin ohjelman teosten ja säveltäjien tarkastelua : L. de Lorenzo - B.H. Crusell - H. Dutilleux - J. Masséus - M. During
Adagio : Kuutamosonaatista op. 27 no. 2 : pianolle
Sonaattimuoto ja retoriikka Haydnin c-mollipianosonaatin Hob. XVI/20 ensimmäisessä osassa
Fennomaniaa tuuballa : Kolme suomalaista tuubasonaattia
sisältö:.
Fantastinen triosonaatti : Buxtehuden d-mollitriosonaatti op. 1 nro 6 osana pohjoissaksalaista stylus phantasticusta
Sonaatti pianolle ja viululle, op. 1 = Sonate für Klavier und Violine
J.S.Bachin huilusonaatti BWV 1030 cembalistin käsissä
Pianistin tulkinnan muodostuminen Robert Schumannin Sonaatista op. 11
Kolme tulkintaa Paul Hindemithin ensimmäisen urkusonaatin ensimmäisestä osasta
Harmoninen liike muodon määrittäjänä : Analyysi Joseph Haydnin pianosonaatista Hob: XVI/II no.52 Es-duuri
Sonatiinista sonaattiin = Från sonatin till sonat : II
Vuoropuheluja : Fridrich Brukin sävellyksiä
Streams : Vantaan musiikkiopiston 30-vuotisjuhlalevy
Mietteitä Carl Philip Stamitzin alttoviulukonserttosta ja sonaatista
Usko Meriläisen viides pianosonaatti : tekstuurien, kuvioinnin ja muodonnan piirteistä sekä asemasta tuotannossa
Kalevi Aho: Sonaatti nro 1 harmonikalle : analyyttistä tarkastelua
Sonaattiin kätketty maailma : taustahuomioita Beethovenin pianosonaatin op31/3 tulkintaan
Runoa se on.... : pianistin seikkailu Mozartin B-duuri -sonaatissa KV 570.
Sonatiinista sonaattiin 2.
Koko perheen joulukonsertti :  kauneimpia joululauluja ikimuistoisiin hetkiin
Opinnäytetyössä on kaksi osaa. Osat ovat yhtä paljon painotettuja. Taiteellinen osio on konsertti, jossa soitan Felix Mendelssohnin urkusonaatit Nro 1 ja Nro 4 op. 65. Kirjallisessa osiossa käsittelen Mendelssohnia säveltäjänä, hänen teoksiansa ja hänen aikansa urkuja historiallisesta ja musiikillisesta sekä omasta henkilökohtaisesta näkökulmastani.
A. Skrjabinin kolme pianosonaattia not. 3, 5 ja 10 hänen persoonallisuutensa valossa
Sonatiinista sonaattiin
György Ligeti: Alttoviulusonaatti (1991-1994) : Teoksen muodon, karakterien ja sävelikköjen tarkastelua
Sonaatti klarinetille (B)
Sonata : kahdelle trumpetille (in B) = Sonaatti
Sisältö.
Trois sonates pour le clavecin ou pianoforte avec acc. d'un violon obligé : op.1, II = Kolme sonaattia viululle ja pianolle
Sonaatteja ja muunnelmia : 7.
Sonatiineja I = Sonatiner I
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : Äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Sävellys ja musiikinteoria 1995:1
Arkistojen aarteita : romantiikan ajan harvinaisia sellosonaatteja
Ludwig van Beethovenin sonaatit pianolle ja sellolle
Elgar: viulusonaatin romanssi
Grieg nosti duon liitoon
Ludwig van Beethovenin pianosonaatit vuosilta 1795 - 1802 : teosten muodon, pianististen erityispiirteiden ja musiikillisen sisällön tarkastelua
L. van Beethoven: Sonaatti pianolle ja viululle no. 7 c-molli op. 30 no. 2 : E. Elgar: Sonaatti viululle ja pianolle op. 30 : C. Debussy: Sonaatti viululle ja pianolle
Erikoitumisopintojen tutkintokonserttikappaleet ja kappaleiden säveltäjät
Opinnäytetyöni koostuu sekä kirjallisesta että taiteellisesta osiosta. Kirjallisessa työssäni  keskityn sonaatin op. 120 nro. 1 pianistisiin haasteisiin ja etsin syitä hämennyksentunteeseen, jonka kyseisen teoksen soittaminen kahden eri instrumentin kanssa aiheutti.  Taiteellinen osio on konsertti, jonka järjestin alttoviulisti Niina Parkkosen kanssa 28.4.2012 Chrichton-salissa. Konsertin ohjelma koostui Brahmsin sonaatista, sekä J. Sibeliuksen Rondosta alttoviululle ja pianolle.
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 2
Sonatiinista sonaatttiin [Nuottijulkaisu] = Från sonatin till sonat. 2
Trois sonates pour le clavecin ou pianoforte avec acc. d'un violon obligé : op.1, I = Kolme sonaattia viululle ja pianolle
J. Brahms: Sonaatti op. 120 nro 1 : havaintoja teoksesta ja sen tulkitsemisesta kahden eri instrumentin kanssa
Soitto = Playing
Musiikin muodot. A, sarja - konsertto - sonaatti - sinfonia
Intensiteetin kasvua : Historiallisia, pedagogisia ja sellistisiä näkökulmia Einojuhani Rautavaaran Sonaattiin sellolle ja pianolle nro 1
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Pianosonaatti op. 90/1974
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Violin sonatas
Musiikki 1985:1-2
Aleksandr Skrjabin: Pianosonaatti n:o 9 op68 "Musta messu" : kokonaismuodon ja tonaalisuuden tarkastelua
Ludwig van Beethovenin seitsemän sonaattia pianolle ja sellolle : sellosonaatin kehitys
Sergei Prokofjevin kuudennen pianosonaatin ensimmäisen osan analyyttinen tarkastelu
Sonaatit traversolle ja obligatocembalolle
Sonatiinista sonaattiin = Från sonatin till sonat. 1
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, edustaako Buxtehuden d-mollitriosonaatti Op. 1 nro 6 pohjoissaksalaista stylus phantasticusta, joka yleisimmin yhdistetään hänen urkupreludeihinsa. Opinnäytetyössä syvennyttiin stylus phantasticuksen historiaan ja merkitykseen, nostettiin esille tyylin tyypillisimpiä piirteitä Buxtehuden urkusävellyksistä, perehdyttiin hieman Buxtehuden aikaiseen sonaattiin sekä analysoitiin hänen oma triosonaattinsa. Lopuksi tuloksia verrattiin toisiinsa ja pyrittiin löytämään yhtymäkohtia.  Tulokset olivat positiivisia ja yhtymäkohtia löytyi yllättävän paljon. Monet urkusävellyksissäkin ilmenneet piirteet löytyivät sonaatista joko sellaisenaan, tai sonaattitekstuurin edellytyksiin sovellettuna. Buxtehuden d-mollitriosonaatti osoittautui siis osaksi stylus phantasticuksen laajempaa tyylillistä kokonaisuutta.
Beethovenin 28. pianosonaatti : op. 101 (A-duuri)
Alberto Ginastera: Sonaatti kitaralle op. 4 (1976)
The hand of God : Christmas oratorio for narrator, soloists, children ́s choir and instrumental ensemble : Jumalan käsi : jouluoratorio esilukijalle, solisteille, lastenkuorolle ja soitinyhtyeelle
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Sonaattiekspositio odotusten ja jännitteiden leikkikenttänä : muodon ja äänenkuljetuksen tarkastelua kolmessa Haydnin 1790-luvun sonaattiekspositiossa
Sonatiinista sonaattiin = Från sonatin till sonat. 2
Sonaatti sellolle
Sonatiinista sonaatttiin [Nuottijulkaisu] = Från sonatin till sonat. 1
Sonaatti alttoviululle
Ranskalainen viihdyke päätti Tulindberg-viikon
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 1
Nikolaus von Krufftin sonaatti käyrätorvelle ja pianolle E- duuri : kahden eri levytyksen vertailua
Tiivistelmä.
