http://www.yso.fi/onto/yso/p7246 merkkikielet
merkkikielet merkkikielet
Englanti-suomalainen viittomakieli-englanti-tulkkaus : tulkilta edellytettävät erityistaidot ja tulkkauksen kulku
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Kiinaa matkailijoille
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa vuosituhannen taitteessa
Viittomakielentulkkien työssään kokemat ongelmat ja koettu koulutustarve
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 4
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Katsaus kiinan kielen kirjoitusmerkkeihin = Hanzi gailun
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 3
Symbiksiä
Graafinen kommunikointi : esineet, kuvat ja symbolit puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Mingbai : oppikirja
Tuotenimien rakenne ja funktiot : tarkastelussa Valion tuotenimet
Pilkulleen! : opas välimerkkien käyttöön
Kukkien kieli : antologia runoa ja proosaa
Myötätuulta matkallesi
Bliss-symbolikirja
Chineasy : kiinaa helposti
Turhaa vinoviivaa torjumaan
Olkoon päiväsi onnellinen : sanoja juhlahetkiin
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen : standardi
Isänperintönä kohtalokas harrastus : 80-vuotias
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Merkitysten maailma : kulttuurisen tekstintutkimuksen lähtökohtia
Informatiivinen miljöömme ja visuaalinen kommunikaatio
Merkistöihin liittyvät ongelmat monikielisen WWW-järjestelmän tuotantoprosessissa
Mingbai : kiinan kirjoitusmerkkien alkeet
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen = Typing of numbers, marks and signs
Välimerkit
AAC arjessa : puhetta korvaavat menetelmät osana vaikeavammaisen lapsen elämänhallintaa
Mistä puhumme kun puhumme jostain : Aristoteleen kantapään tutkimuksia
Tiivistelmä: Labyrintit ja sokkelot - minun versioni.
Kielikello 2/2006
Pilkut ja tauotus : puheen tauotuksen ja kirjoitetun kielen pilkutuksen vastaavuus eri tekstilajeissa
Ystäville, yhteisöille : runotervehdyksiä vuosilta 1982-1992
Labyrintit ja sokkelot - minun versioni
Vanhimmat tunnetut karjalan kielen sanastot
1001 symbolia : kuvitettu opas symbolien maailmaan
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 2
Yhdysmerkki ja kielenhuolto
Kanjikirja : opas japanin kirjoittamiseen
Symboliikka 87 : tietokone symbolisessa grafiikassa ja viestinnässä : Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi, 17.-18.8.1987 = Computers in symbolic graphics and communications : Helsinki University of Technology, Otaniemi, Aug. 17-18, 1987. Vol. 2, Kielet ja kirjoitusjärjestelmät
Viittomakieliset Suomessa
Suuri kanjikirja
Akklamaatiot Hispanian alueelta löydetyistä hautapiirtokirjoituksista
Merkeillä on väliä
Tasankointiaanien merkkikieli
Kekristä kevätjuhlaan. 5-6, Oppilaan juhlakirja
Latinankieliset ostialaiset hautakirjoitukset
Sukeltajien kommunikointilaitteen konseptisuunnittelu
Matka Kiinan kieleen ja kulttuuriin = Zhongguo yuyan he wenhua rumen
Merkillinen joulu
Merkkien valtakunta : kertomus kiinalaisista ja heidän kirjainmerkeistään
Tiivistelmä:.
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 1
Pilkusta ja virkerakenteesta
Foneettisen kirjoituksen opas
Viestivät merkit & paljastavat symbolit
PIC-symbolit - uusi vaihtoehtoinen kommunikaatiojärjestelmä?
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Nollayö, eli, opetus siitä kuinka parhaiten..
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Suomen kielioppi
Savon sonni ja vikaville : minän representointi talous- ja hoitoalan verkkokeskustelupalstojen nimimerkeissä
Maahantuotujen elokuvien nimeäminen Suomessa
Ai, sä uskot noihin : bliss-kieli Suomessa 1977 - 2006
"Kuurojen omat uutiset" : viittomakielisten uutislähetysten kartoitus ja kehittäminen
Merkkien kieli : johdatus viestinnän tutkimiseen
Täsmennystä yhdysmerkkiä koskeviin sääntöihin
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2/2006
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Suuri horoskooppikirja
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Merkkien kirja
Tekninen sanasto
Heraldiikka ja symbolit : opas heraldisten tunnusten muotoilun perusteisiin
Nykykiinaa alkajille : merkkikirja = Dangdai zhongwen : hanzi ben
Kotimaisten yritysten suomenkieliset tavaramerkit 1980-luvulla
Bliss-tehtäviä ja tarinoita
Tiivistelmä.
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
30000 lyhennettä : [Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar]
Japanilais-suomalainen kanji-sanakirja = Nichi-Fun kanji jiten
