http://www.yso.fi/onto/yso/p7245 suojavaatteet
suojavaatteet suojavaatteet suoja-asut suojapuvut
Työvaatteiden tuotekehitys InCap Furniture Oy:lle
Suojavaate voi pelastaa kuolemalta
Yksillä haalareilla säässä kuin säässä
Kylmässä työskentelijälle opas ja uusi puku : suomalaiset laiskoja suojautumaan kylmältä
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Sosiaalinen yritys työ- ja suojavaatevalmistajana
Hammaslääkäri herkistyi muovipaikoille
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Vastuullinen luovuus : muotoilijan mahdollisuuksista vastuullisen liiketoiminnan kehittäjänä
Suojavaatemateriaalien väriarvojen hyödyntäminen
Suojavaatteet, suojakäsineet ja ammattijalkineet = Protective clothing, protective gloves and footwear for professional use
Näkyvä suojavaatetus
Henkilökohtaiset suojaimet maatilataloudessa
Pintaa syvemmällä : Pistorepäisymenetelmän soveltuminen sukelluspukumateriaaleille
Suojakäsineiden käyttömukavuus : tutkimus hikoilevalla kädellä : HIKKÄSI-projektin loppuraportti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistut infektioiden torjuntaa käsittelevät artikkelit vuosilta 2004-2009. Kirjallisuushaku kohdistui tietokantoihin Medic, Cohrane Library, Ovid Cinahl ja lisäksi suoritettiin manuaalinen haku. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen jäsennysratkaisuna käsitellään mikrobeja ja infektioiden torjuntatoimia, jotka ovat: käsihygienia, suojainten käyttö, hoitovälineistön käsittely ja turvallisen hoitoympäristön luominen. Aineiston toteutumismenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja sillä haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin: 1) Mitä tietoa Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistiin mikrobeista vuosien 2004-2009 välisenä aikana? 2) Mitä tietoa Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistiin sairaalainfektioiden torjuntaan liittyvistä varotoimenpiteistä vuosien 2004- 2009 välisenä aikana? Sairaanhoitaja-lehden artikkelit luokiteltiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Analysoitavaksi valittiin 28 artikkelia. Aineiston luotettavuutta pyrittiin lisäämään käyttämällä ulkopuolista luokittelijaa artikkelien haussa. Aineistossa varotoimenpiteistä oli julkaistu eniten turvallisen hoitoympäristön luomisesta ja käsihygieniasta. Aineistossa hoitovälineistön käsittelystä tietoa oli vähiten. Mikrobeista käsiteltiin etenkin moniresistenssejä mikrobeja, viruksia ja niiden torjuntaa. Tulevaisuuden uhkana mainittiin moniresistentit mikrobit ja uudet kannat, joita voitaisiin ennaltaehkäistä paremmalla mikrobilääkepolitiikalla ja käsihygienialla. Opinnäytetyö nivoutuu Turun Ammattikorkeakoulun terveysalan tulosalueen ja Turun Sosiaali- ja Terveystoimen väliseen yhteistyöhankkeeseen, jonka tarkoituksena on tehostaa infektioiden torjuntaa.
Työ- ja suojavaatemateriaalien ominaisuudet
Mönkijätestin jälkihuomautus : oikealla nopeudella turvallisesti
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Työvaatekonsepti PHSOTEY:lle : Case : Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Farkkupaitoja kuumaan työhön
Ei vara venettä kaada : suositus henkilönsuojaimista sairaankuljetuksessa
Suojakäsineet työn mukaan
Suojavaatetus : sanasto = Protective clothing : vocabulary
Aseptiikka
Näkyvä varoitusvaatetus
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
Mistä ja millaisia työvaatteita maataloudessa työskenteleville?
Toimiva työ- ja suojavaatetus
Vaatteet työn mukaan
Kemikaalisuojapuvussa tulee hiki & kylmä
Lämpöviihtyvyys ja työvaatetus
Keinoja ruokamyrkytysten ehkäisemiseksi
Hätätilanteissa käytettävän kylmäsuojavaatteen tuotekehitysprosessi
Siistit kuteet ; puhdistuspalvelualalla opiskelevien nuorten kokemuksia ja näkemyksiä siivoustyövaatteista
Työvaate : lähin työympäristö
NH90-helikopterin kuormamestarin ja ampujan lentovaatetuksen vaatimusmäärittely
Survival : kalastajan asut : pelastuspuku vai kelluntahaalari?
Nykyajan vaatimuksia työvaatetukselle
Toimiiko nautatilan tautisuojaus?
Kemiallisten suojapukujen fyysinen kuormittavuus pitkäkestoisessa käytössä ja tietokonemallilla ennustettuna
Pelastustoimen kemikaalisukellusopas
Ulkoisten sädesuojien käyttö fertiili-ikäisten potilaiden natiiviröntgentutkimuksissa
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan suojavaatehuollon- ja jakelun kehittäminen ja ulkoistamisen vaihtoehdot
Metsätyöntekijän kylmäkuormitus ja varusteiden kylmäsuojaavuus
Suojaa itsesi
Vaatteita hyisiin töihin
Taustatutkimus suojavaatetus-mallistoa varten : case: Verseidag Ballistic Protection Oy
Vältä vahingot
Iskusuojapuku itsepuolustuskoulutukseen
Kerrosvaatetus sopii kylmään
Virkamiesten suojavaatetusjärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö
Suojajalkineiden käyttö
Hitsaajan haalarin tuotekehitys
Hirvenmetsästykseen tarkoitetun huomioliivin tuotekehitys
Planner Ventilation -turva-asu ja Planner Integral -kypärä : laatupaketti eri vuodenaikoihin
Kemikaalilta suojaavan käsineen valinta
Sairaalainfektioiden torjuntaa käsittelevät julkaisut Sairaanhoitaja-lehden vuosikerroissa 2004-2009
Jonseredin ja Husqvarnan joustoasut : joustoa lisää ja läpinäkyvämpi visiiri
Varoitusvaatemalliston suunnittelu Tapsa-työasut Oy:lle
Tutkimus poliisien ja erikoisjoukkojen suojavarusteiden julkisista hankinnoista
Turvamappi : työturvallisuuden ohjeistukset yhdessä nipussa
Suojaimet kuntoon!
Työ- ja suojavaatteiden kehittäminen ja käytön edistäminen : selvitys Suomessa tehdystä ja arvio tarvittavasta tutkimuksesta
Vasikkapipo ja -takki
Märkä asu suojaa huonosti
Käytä suojakäsineitä : turvaa terveytesi
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Taistelijan vaatetusvarustus M05 : osa 2.
Mikrobiologinen puhtaus ja mikrobiaerosolit
Missä meidän henkilökohtaiset suojaliivimme ovat?
Suojavaatetuksen tutkimustoimintaa
Suojapäähine poromiehille
Puutarha-alan työsuojelu. 17, Huolla ja puhdista suojaimet säännöllisesti
Käsityön teknistä sisältöä opettavan opettajan työasun laatutavoiteteoria
Asu sään mukaan
Vanerin ladonnan suojakäsineen kehittäminen
Selvitys HKL-Raitioliikenteen huolto- ja korjaamohenkilöstön työvaatetuksen vaatimuksista
Faradayn puku : vaatteellisia retriittejä elektrosfääriin
Yksi työ- ja suojavaatemallisto - monta käyttäjää : Case : Lemminkäinen Oyj
Emännän ja isännän työvaate sekä naisten arkiasu : Talvitie Tuula
Sotilasvaatetus ja sen kehittäminen
Niskahartiaseudun lämpösuojaimen suunnittelu ja valmistus käytettävyyden näkökulmasta
Työ- ja suojavaatemalleja metallialan nuorille : mielikuvamarkkinointi mallistojen suunnittelun apuna = Work- and protective clothing designs for young workers in the metal industry
Suojavaatetus historiallisen miekkailun harrastajalle
Suojavarusteista ja varustehuollosta
Lihanleikkaaja sai uudet hanskat
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Puhdastilojen siivous
Tiivistelmä:.
Vaarana liika tiivis palopuku
Kun saapas uppoaa lumeen : metsurin työn kuormituksesta
Suojatyövaate osana yrityskuvaa : työvaatemallisto Vuoleri Oy:lle
Kylmätilaan soveltuvan asiakasvaatteen tuotekehitystyö
Ultraviolettisäteilyltä suojautuminen : suojavaatetus
Turvallisesti viheralan töissä
Metsurien suojavaatetuksen lämpöfysiologiset ominaisuudet
Hanskat tiskiin!
Windsor -metsurin työasu : kevyt ja turvallinen
Poliisin kevyen suojaliivin ominaisuuksien kehittäminen
Suojakäsineiden ominaisuudet
CE-merkitty suojavaatetus
EY, Efta, ETA, CEN, TC, EN... eurooppanormit varoitusasuille ja motoristien suoja-asuille
Kelluttava lämpöliivi Fagerdala Tuotanto Oy:lle
Opas kylmätyöhön
Suomalaisia keksintöjä
Suur-Savon Sähkötyö Oy:n asentajien suojatyövälineiden sekä työvälineiden tarkastus- ja huolto-ohjelma
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Tiivistelmä: Suojatyövaate osana yrityskuvaa : työvaatemallisto Vuoleri Oy:lle.
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Tyävaatesuunnittelun lähtökohdat : Case: Rakennuslaboratorio T029
Reteet releet - uuden työvaatemalliston sisäinen markkinointi rakennusvirastossa
Taivalkoskella koulutetaan suojavaateompelijoita
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Suojavaatetus : kansio sisältäen useita monisteita nimekkeestä
Työn tavoite on suunnitella pieneen tilaan mahtuva kylmäsuojavaate, joka suojaa kylmillä alueilla onnettomuuteen joutunutta henkilöä siihen asti, että hän pääsee suojaan. Taustalla on tarve edulliselle, pieneen tilaan mahtuvalle kylmäsuojavaatteelle. Tuotteen kohderyhmiä ovat muun muassa pelastuslaitokset, lento- ja bussiyhtiöt sekä armeijat. Työ alkaa materiaalikokeiluista ja kehiteltävän tuotteen taustojen selvityksestä ja jatkuu luonnosten ja eri kokeilujen ja selvitysten kautta proton valmistukseen. Materiaalikokeilut johtivat uuteen materiaalirakenteeseen, joka on eristävä, hengittävä ja heijastava. Tuote kehittyi erillisistä viitasta ja tossuista sekä makuupussista haalarin muotoiseksi suojavaatteeksi. Suunnittelussa otettiin huomioon pelastushenkilökunnan työtä helpottavia ratkaisuja sekä teollinen sarjatuotanto. Suunnitelmien pohjalta valmistettiin kaksi protoa. Suojavaatteen kehittäminen jatkuu opinnäytetyön jälkeen. Lopullisista materiaaleista valmistettu proto testataan laboratorio- ja maasto-olosuhteissa. Tuote on tarkoitettu saada teolliseen tuotantoon.
BC-suojelulääkintä : vuosien 1991-94 tilannekatsaus
Henkilökohtaiset suojaimet : ohjeita valinnasta ja käytöstä sekä hyväksyttyjen suojainten luettelo
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
Työvaatteet
Vaatetus palovaarallisissa töissä
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Sahaamaan : moottorisahan, sähkösahan ja raivaussahan osto- ja huolto-opas
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Rakennusmiehen suojavaatetus
Suojuspukuja käytännössä : työn tekijä Osuustukkukaupan työvaatevalokuvissa 1930–1956
Kätilön työvaatteiden kehitysvaiheet, käyttöominaisuudet ja kehittämistarpeet
Kantokäsittelylaitteen käyttäjä ja altistuminen. Varovaisuus ja suojavarusteet tarpeen
Joustavia turva-asuja tuplahinnalla : ensikokemukset kuin eri planeetalta
Lihaa leikattaa käsineet kädessä
Työvaatetus vaikuttaa työn tekemiseen
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Hyvä työvaate on ilo käyttäjälleen
Tiivistemä.
Jonsered Pro-Light- ja Stretch-turva-asut metsurille : molempi parempi
Tuotannon rationalisointi : Veljekset Wahlsténin ajopukutuotannossa
Husqvarna Technical Extreme -työasu : ammattilaisen mukavuusasu
Tiivistelmä.
Palopuvut : turvallisuus ja käyttöominaisuudet
Suojaa itsesi : maatalouden henkilönsuojaimet
Esiliina
Tekstiilit testikarusellissa
Suojavaatteet, suojakäsineet ja ammattijalkineet = Protective clothing, protective gloves and protective footwear
