http://www.yso.fi/onto/yso/p724 käyttöjärjestelmät
käyttöjärjestelmät käyttöjärjestelmät
Kuopion yliopiston UNIX-opas
Best Linux käyttöjärjestelmä 5.3 : compact
Ylläpitäjän perustiedot erääseen Unix-järjestelmään
Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa
Applen koneiden soveltuvuus koululuokkaan OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Kunnossapitojärjestelmien kartoitus koeajon tarpeisiin
Painonhallintasovellus Android-käyttöjärjestelmälle
UNIX-perusteet 2000
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan mobiilin ohjelmistoalustan testaaminen mittaussovelluksessa
Kosketusnäyttöä hyödyntävä UIQ-sovellus
Avoin tietojärjestelmä UNIX-käyttöjärjestelmän näkökulmasta
System Center Configuration Manager 2012 ja sen käyttöjärjestelmäjakeluiden parantaminen
Windows 7 ja käytettävyys
Ohjelmistouudistusprojekti
UNIX-alkeet
Linux käytännössä
Windows 7:n käyttöönotto organisaatiossa
Linuxin tietoturva
Windows Phone -sovelluksen päivityksen suunnittelu
Windows Vistan käyttöönotto organisaatioympäristössä
Valvomo-ohjelmiston käyttöohjeen ohjelmointi
Käyttöjärjestelmäosion ja kiintolevyosioiden salaus
Symbian C++, Python ja MIDP Java S60-sovellusalustalla
Meego-sovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi : CASE: EKG-pitkäaikaisrekisteröinnin päiväkirja
Compis-koulutietokoneen käyttöjärjestelmän opas
Linux : asennuksesta tehokäyttöön
Käyttöjärjestelmät
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Unix-käyttäjän alkeisopas Helsingin yliopiston Unix-ympäristössä
Microsoft Windows XP : asiantuntijan käsikirja
VAX/VMS (versio 5.4) käyttäjän opas
Uuteen Windowsiin siirtymisen hyödyt ja haitat yrityksessä
Windows Server 2008:n roolit ja asennus
Windows 7 ja Windows 8 – käyttöjärjestelmien vertailu käytettävyyden ja tietoturvan kannalta
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Windows Phone 8 -sovelluskehityksen perusteet
Windows Mac-tietokoneilla
Mobiilisovellusten kehittäminen
Varmuuskopiointi UNIX-käyttöjärjestelmässä HP 35401A -nauha-asemaan
Windows 8 : Ennen julkaisua
Yleiskäyttöisen käyttöjärjestelmän sovittaminen uuteen laiteympäristöön
Linuxin käyttöönotto LIIKE-kortilla
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Nokia Siemens Networksin verkonhallintajärjestelmän (NetAct) laitteiston ja käyttöjärjestelmän yhteensopivuus
Windows 10:n käytettävyys : Windows 7:stä siirtyvän käyttäjän näkökulma
Windows-käyttöjärjestelmien kehitys
Linux-palvelin PK-yrityksessä
Windows 95 kone Woodin lähiverkossa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kehittää korvaava ratkaisu Dr16-veturin ohjausjärjestelmän käyttöliittymälle ja samalla parantaa diagnostiikkatietojen hyödyntämistä. Nykyisessä järjestelmässä käyttäjä vastaanottaa tiedot järjestelmästä kahden erillisen näytön kautta. Valvontapäätteen kautta käyttäjä saa mittaus- ja hälytystietoja sekä käyttäjä voi antaa pakko-ohjauksia takaisinpäin ohjausjärjestelmälle. Mittaristoyksiköllä esitetään dieselmoottorin tärkeimmät arvot. Uuden käyttöliittymän olisi tarkoitus sisältää valvontapäätteen ja mittaristoyksikön informaatio ja pakko-ohjauksien painonapit sekä mahdollistaa diagnostiikkatietojen tallentaminen.    Työ alkoi tutustumisella ja muutoksien suunnittelulla veturin Selma 2 -ohjausjärjestelmään ja näyttöjen sarjaliikenneväylien ominaisuuksiin. Muutoksien toteutuksen jälkeen aloitettiin ohjelman kehittäminen kosketuspaneelinäytölle Labview-ohjelmointikielellä. Ohjelma sisältää tarvittavan protokollan käsittelyn, mittaus- ja hälytystietojen hallinnan sekä käyttöliittymän.    Työn lopputuloksena saatiin käytettävyydeltään parempi käyttöliittymä ja järjestelmä, jonka toimintoja voidaan laajentaa tulevaisuudessa diagnostiikkatietojen tallentamiseen.
Windows 7 esimääritellyn asennuksen rakentaminen
Windows 8 : Uudet ominaisuudet ja muutokset
Suojatut laitteet
OS/2-käyttöjärjestelmästä siirtyminen Windows NT -käyttöjärjestelmään
Hirvivaara-widgetin kääntäminen Androidilta Symbian^3-alustalle
Sun VDI -virtuaaliympäristön toteuttaminen Solaris-käyttöjärjestelmässä
Extreme Networksin L2-tietoturvaominaisuudet
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
Juniperin verkkolaitteiden automatisointi : Junos-skriptauksen perusteet
Linux-pohjaiset palvelinsovellukset
Windows-käyttäjän vinkkiopas 1 : 1994
Ostoslista  Android- sovelluksen kehittäminen
Ohjelmiston jakelu Windows PowerShellin avulla
Ohjelmiston alustan vaihto : Unixista Linuxiin
Avoin tietokantapalvelu tieteellisen laskennan asiakkaille
Unix-maailma : versio 0.9
Tiivistelmä: Testing an alternate computer room.
Klusterin toiminnan tutkiminen Linux-ympäristössä
UNIX-alkeisopas
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
Unix-raportoinnin kehittäminen
Windows 8 : uudet ominaisuudet ja muutokset
Macintosh & digitaalinen maailma
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Unix-laitteiston palveluympäristö : versio 3.0
MS-DOS käsikirja
Vuorovaikutteisen käyttäjätukijärjestelmän Linux-pohjaisen tuotantopalvelimen käyttöönotto ja dokumentointi
Sun Ray -kevytpäätteiden hyödyntäminen Windows-pohjaisessa järjestelmässä
Golfohjelman prototyypin kehitys Android-älypuhelimelle
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Tuuliturbiinien testausjärjestelmä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Windows Phone 7 -sovelluskehityksen perusteet ja yksinkertaisen Twitter-sovelluksen kehitys
UNIX-käytön opas
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Windows XP on ollut yritysmaailmassa käytössä aivan näihin päiviin saakka. Yrityksissä käytetään useita eri ohjelmia ja ratkaisuja, joista osa ei välttämättä ole yhteensopivia uudemman käyttöjärjestelmän kanssa. Tämä on osaltaan hidastanut yrityksien siirtymistä uuteen käyttöjärjestelmään aikaisemmin. Microsoftin tuki XP-käyttöjärjestelmälle on päättymässä huhtikuussa 2014, minkä johdosta viimeisetkin yritykset ovat aloittaneet Windows 7 -käyttöönottoprojektit kiireellisillä aikatauluilla. Tämän opinnäytetyön aiheena oli määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata Windows 7 -yhteensopiva ohjelmiston jakelumenetelmä. Työn toimeksiantaja toimittaa palvelin- ja työasemaohjelmista koostuvaa ohjelmistokokonaisuutta asiakkailleen. Asiakasorganisaatioiden ATK-ylläpito asentaa jakelumenetelmän avulla työasemaohjelmistoon kohdistuvia päivityksiä keskitetysti ja etänä. Perinteinen ohjelmiston jakelumenetelmä ei ollut yhteensopiva Windows 7 -käyttöjärjestelmän kanssa, mihin tässä työssä lähdettiin hakemaan ratkaisua. Ratkaisu päätettiin toteuttaa Windows PowerShellin avulla, joka on tullut osaksi käyttöjärjestelmää Windows 7:stä lähtien. Kehitystyö tehtiin PowerShellin omalla PowerShell ISE -työkalulla. Ohjemateriaalina käytettiin Microsoftin MSDNsivuston artikkeleita, internetin hakukoneita sekä PowerShellin omaa ohjetietokantaa. Työn lopputuloksena syntyi Windows 7 -yhteensopiva uusi ohjelmiston jakelumenetelmä, jonka avulla ohjelmistopäivitykset voidaan asentaa ympäristön kaikille työasemille keskitetysti ja etänä. PowerShell osoittautui projektin aikana tehokkaaksi työkaluksi tietokoneiden ylläpidossa ja automatisoinnissa. PowerShell löytyy jatkossa kaikista Microsoftin uusista käyttöjärjestelmistä, joten se tulee ottamaan merkittävän roolin järjestelmien ylläpitotyössä.
Maanmittausalan yrityksien kokemuksia avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä
Yleisimmät tietokoneiden käyttöjärjestelmät
Multimediaviestintä Symbian OS älypuhelimissa
UNIX-perusteet 2001
Windows Azure -virtuaalikoneet ja -verkot : Windows-toimialue pilvessä
Käyttöjärjestelmäohjelmointi
LTKK:n unix-ympäristön käytön opas
Mikkelin ammattikorkeakoulun metsätalouden laitoksen erikoisohjelmien toiminta virtuaalisella VMware View -alustalla
Järjestelmätuki
Windows -käyttöjärjestelmän asennuksen ja päivityksen automatisointi
Mikrokontrollerin integroiminen Linux-käyttöjärjestelmään
Edubuntu-järjestelmä Utajärven koululle
Symbian S60 -ohjelmointi ja TKL-aikatauluohjelman toteutus
FreeRTOS käyttöjärjestelmä AVR mikro-ohjaimessa
Wlan mesh-verkko ja sen service discovery
Innovaatioprosessi mobiilisovelluskehityksessä
Selvitys Windows-pohjaisten X-päätteiden korvaamisesta Linux-pohjaisilla
Ohjelmiston asennustyökalut
Windows 7 -käyttöjärjestelmän ominaisuudet, käyttö ja Windows XP -vertailu
Android-käyttöjärjestelmä
Etäohjattava valvontakamera
Android sovelluksen kehittäminen
Palvelin kotiin : Windows Home Server & Amahi Home Server -kotipalvelinkäyttöjärjestelmät
UNIX-käyttäjän opas
WDS-palvelimen käyttöönotto ja käyttöjärjestelmäasennusten automatisointi
Markkinapohjaiset mallit käyttöjärjestelmän muistinhallinnassa
Qt-sovellus S60-alustalla
Virtualisoitu palvelinympäristö pilvipalvelun alustana
Käyttöjärjestelmien ohjauskielistä
Linux koulutuspaketti
The Amnesic Incognito Live System : Tails-käyttöjärjestelmä
Linux / Käyttäjän käsikirja 2003.
Windowsista Mac-maailmaan
Linux Terminal Server järjestelmä
Windows XP : asiantuntijan käsikirja
PowerShellin hyödyntäminen Enfo Service Deskissä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Käytännön kokemuksia kaupallisen hajautetun käyttöjärjestelmän käytöstä monitietokonepohjaisessa tietoliikennelaitteessa
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
x86-pohjaisten palvelimien virtualisointi
Unix-laitteiston palveluympäristö : versio 4.0
Matkakertomus UNIX'89-tapahtumaan : Tukholma 14.-16.11.1989
Röntgenlaitteen sulautetun ohjelmiston hajautus CAN-väylällä
Pelin kehitys Android-alustalle
Tietotekniikan peruskurssi : DOS 6
Tuntikirjausohjelmiston tietokannan ja web-käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus sekä mobiilisovellus
Unix-laitteiston palveluympäristö : versio 1.0
Tehosta PC:n käyttöä
Google Places -paikannussovellus ja kaveripyynnöt sosiaalisen median järjestelmiin
Matkapuhelimen käyttöliittymäsovelluksen toteutus : esimerkkinä yksikkömuunnin
Microsoft System Center Configuration Manager 2007 : ohjelmiston asennus ja käyttöjärjestelmän jakelu
Yleistietoa Linuxista
Windows Server 2008:n verkkorakenne ja käyttöympäristö
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Windows Server 2008:n verkkorakenne ja  käyttöympäristö. Insinöörityön tavoite oli saada käsitys Windows Server 2008 sisäverkon  toimivuudesta, sen liikenteenhallinnasta, tietoturvasta ja palveluista teoriassa ja käytännössä. Insinöörityössä tutustuttiin ensi Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän ominaisuuksiin yleisesti, jonka jälkeen perehdyttiin sen tarjoamiin eri palveluihin. Teoriaosuudessa selvitettiin ensiksi DHCP:n, IIS:n, DNS:n ja AD DS:n toimintakuvat Windows Server 2008:n verkkoympäristössä. Teoriaosuuden loppupuolella käsitettiin Windows Server 2008 verkon tietoturvaratkaisut OSI-mallin palvelintason - ja kuljetustason näkökulmista. Käytäntöosiossa rakennettiin verkko Virtual PC -ohjelmalla, joka sisälsi kolme Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmillä varustettua virtuaalitietokonetta ja yhden Windows XP -käyttöjärjestelmällä varustetun virtuaalitietokoneen. Kaksi näistä Windows Server 2008 -tietokoneista toimii verkon palvelujen pääpalvelimena ja DNS-varapalvelimena. Kolmas Windows Server 2008 -tietokone toimii palvelujen testauskoneena. Yhteyden toimivuutta testattiin ja tarkistettiin kaikilla palveluilla, joita otettiin käyttöön verkossa. Palvelut ovat DHCP-, DNS-, AD DS-, ja IIS-palvelut. Windows Server 2008 -verkon teoriaosuus oli hyvin laaja, tämän takia kaikkien  palvelujen teoriat eivät ole kovin syvällisiä, mutta tarpeeksi laajasti selitetty, jotta saadaan käytännön osuudesta kokonaiskäsityksen. Käytännön osuudessa verkko toimii kaikkien palvelujen ja sovelluksien asennuksien jälkeen toivotulla tavalla.
Teollisuuslaitoksen työasemaympäristön asennusautomatiikan kehittäminen : opinnäytetyö
Käyttöjärjestelmä AVR-mikro-ohjaimelle
Linux kotistudiossa
Microsoft Project 2003 : käytön perusteet
Mikroyrityksen Windows-pohjainen tietojärjestelmä
Käyttöjärjestelmän kuvaaminen simulointimallilla
Korkean käytettävyyden klusterit Linux ympäristössä
80130 - käyttöjärjestelmä yhdessä komponentissa
PC-käyttäjän niksikirja
Windows- ja Mac OS X-käyttöjärjestelmien erot sekä Apple yhtiönä
Järjestelmien valvonnan suunnittelu ja toteutus
Laskentaohjelmien kehitys- ja päivitystyö
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Lua-ohjelmointikielen siirtäminen Symbian-käyttöjärjestelmään
Linux Mint vaihtoehtona Windowsille
Windows 7 : käytön perusteet
UNIX-käyttäjän opas : asiakaspalveluopas
Tavoitteena paremmat puhelimet : Symbian -osaaminen mahdollistanut Digian kannattavan kasvun
Windows XP:n asennuksen automatisointi
Unix-käyttäjän alkeisopas Helsingin yliopiston Unix-ympäristössä. Osa 1
Tiivistelmä: Teollisuuslaitoksen työasemaympäristön asennusautomatiikan kehittäminen.
Etäkäännösjärjestelmän virtualisointi
Laiteohjauskirjaston säieturvallisuus : moniajoa tukevan laiteohjauskirjaston toteutus UFG:lle
Mac OS X - maailman edistyksellisin käyttöjärjestelmä, yrityksessäkin?
Dynaamisen muistin virhetilanteet ja niiden tutkiminen matkapuhelinohjelmistoissa
OpenVPN-etäyhteys
Esiasennusjärjestelmä Windows 7 -käyttöjärjestelmälle
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Startti tietotekniikkaan
Opinnäytetyö selvittää Tails-käyttöjärjestelmän asennuksen ja ominaisuuksia. Aluksi opinnäytetyössä esitellään live-käyttöjärjestelmiä, muita turvallisia käyttöjärjestelmiä ja järjestelmähallinnan mahdollisuuksia tarvittaessa estää siirrettävältä tietovälineeltä käynnistettävän ohjelman käyttö. Seuraavaksi käydään läpi Tailsin sisältämiä ohjelmia, tietokoneelta vaadittavia ominaisuuksia, syitä käyttää Tailsia ja käyttöön liittyviä ongelmia. Lopuksi opinnäytetyössä asennetaan Tails-käyttöjärjestelmä siirrettävälle medialle, esitellään Tailsiin liittyviä turvallisia ohjelmia ja ominaisuuksia. Tails-käyttöjärjestelmä on Linuxin Debianiin perustuva jakelu, joka on suunniteltu käytettäväksi siirrettävältä medialta ilman, että käytettävään koneeseen jää jälkiä ohjelman käytöstä. Tailsia voi käyttää DVD-levyltä, USB-muistilta tai muistikortilta, jolloin tietokone määritellään käynnistymään kyseiseltä medialta ja tietokoneen oma käyttöjärjestelmä ei käynnisty.
Windows Deployment Server, käyttöönotto Turun Aikuiskoulutuskeskuksessa
Imagepaketin suunnittelu
Tiivistelmä: Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, kuinka Windows Server 2003 R2 Active Directoryyn  luodaan käyttäjiä toimialueeseen sekä kuinka käyttäjätiliin lisätään oikeuksia sekä ryhmiä.Toimialueena toimii laaja yritysverkko, jossa on mukana useita käyttäjiä.  Yrityksen Active Directory verkosta sain suoraa tietoa yrityksen sisällä verkkoa hoitavalta  henkilöltä, jonka kanssa tein yhteystyötä työn edetessä. Tärkeää oli saada selvä käsitys  siitä, kuinka käyttäjien luominen ja sen jälkeiset toimenpiteet suoritetaan käsin Active  Directoryn kanssa. Tämän jälkeen esitetään vaihtoehtoinen ratkaisu, kuinka lisäämistä  tehostetaan: Active Directory Management tool.  Insinöörityössä verrataan näitä kahta tapaa, kuinka käyttäjän lisääminen suoritetaan, niin  että käyttäjä on valmis työskentelemään. Insinöörityössä esitetään myös mahdollisia  ongelmia ja ratkaisua. Insinöörityön tuloksilla pyritään antamaan selkeä käsite, että on  myös tehokkaampia tapoja suorittaa käyttäjien lisääminen Active Directory verkkoon.  Insinöörityössä käy ilmi, miten tehostamista on parannettu ja mietitään, kuinka sitä voisi  vielä parantaa enemmän. Näillä kahdella tavalla, joilla lisääminen suoritetaan, voidaan  huomata selkeä ero lopussa.  Insinöörityön toisena tavoitteena on antaa selkeä käsite, kuinka käyttäjän lisääminen  kahdella toisistaan poikkeavalla tavalla suoritetaan sekä kuinka paljon ne eroavat  toisistaan.
Ensimmäinen DOS-kirjani
TYKS:n lämpökeskuksen kaukokäyttö
OS/2-moniajokäyttöjärjestelmän asennustutkimus
Monialustaisten ohjelmien tekeminen C++-kielellä
Laivakankaan koulun tietokoneissa asuu pingviini : Linux-käyttöjärjestelmän valinnan perusteina hinta ja käytettävyys
Käyttöjärjestelmistä ymmärrettävästi
Langattomille anturiverkoille soveltuvat MAC-protokollat
ACD-Tool Mobile : Diagnostiikkasovelluksen siirtäminen mobiiliympäristöön
Maanmittauslaitoksen tietopalvelusovellusten laskutushallinta
Qt-sovelluskehitystyökalut Androidille
Qt-käyttöliittymä verkkoemulaattorille
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö esittelee Microsoft Windows 8 -käyttöjärjestelmän uusia ominaisuuksia ja parannuksia Microsoftin edellisiin käyttöjärjestelmiin. Opinnäytetyön tavoitteena on hahmottaa Windows 8 -käyttöjärjestelmän näkyvimpiä udistuksia ja sitä, mitä ne tarjoavat käyttäjille. Opinnäytetyössä käydään läpi Windows 8:n keskeiset käyttöliittymä-, ohjelmisto- ja toimintouudistukset sekä mitä tulevaisuudessa voidaan odottaa Windowsilta. Työssä tullaan käymään läpi myös Windows 8:n asennus ja sen eri vaiheet. Työ tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle.  Windows 8:aa ei ollut julkaistu vielä, kun tätä opinnäytetyötä alettiin tehdä. Osa opinnäytetyöstä perustuu artikkeleihin ja Windows 8 -betaversioihin, ennen kun Windows 8 julkaistiin. Insinöörityön aikana Windows 8 kuitenkin julkaistiin ja se muutti työn tarkoitusta hieman. Työn lopussa tultiin tulokseen, että Microsoft on tehnyt Windows 8:sta uusimman lippulaivansa ja Windows 8:n julkaiseminen ensimmäisenä kosketusnäyttöteknologiaan pohjautuvana käyttöjärjestelmänä tulee vaikuttamaan pitkälle tulevaisuuteen.
Työasemien käyttöönotto keskitetysti
UNIX-opas : asiakaspalveluopas
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Tiivistelmä.
Auton mittaristosovellus web -kehittäjän työkaluilla
Sovelluksen kehittäminen ja julkaiseminen Windows Phonelle : Maze Challenge
Hissin käyttöjärjestelmätesterin ohjausohjelma
Etätyöympäristön asennus ja konfigurointi
Tiedostojen hallinta case: Keksitty Yritys AB
Dr16-veturin diagnostiikkajärjestelmän kehittäminen
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
Blade-järjestelmän käyttöönotto
Taulutietokoneen räätälöinti ja sen hyödyt
Windows 7 käyttöönotto organisaatiossa
Unix-laitteiston palveluympäristö : versio 2.0
Domain-suunnitelma
Linux : suomenkielinen asennusopas
Windows 7 -käyttöjärjestelmään siirtymisen kartoitus Case Tamro
Tiivistelmä: Juniperin verkkolaitteiden automatisointi. Tämän insinöörityön tarkoitus oli tutkia Junos-skriptien toimintaa ja mahdollisuuksia. Työ tehtiin Metropolia ammattikorkeakoululle vuoden 2012 ensimmäisten kuukausien aikana.    Tietoa Junos skriptien ja niiden ympäristön, Junos-käyttöjärjestelmän, toiminnasta saatiin tarkkailemalla liikennettä Junos-laitteilla ja keräämällä tietoa useista eri dokumenteista. Junos-laitteilla myös testattiin erilaisia skriptejä.    Työn tuloksena kirjoitin tutkimuksen Junos-skriptauksen peruskäsitteistä ja niiden vuorovaikutuksesta käyttöjärjestelmän ja Junos-konfiguraation kanssa. Dokumentoin myös Junos-skriptien toimintaa laboratorioympäristössä.
