http://www.yso.fi/onto/yso/p7247 sissisota
sissisota sissisota
Yhdeksän konepistoolia : sissiryhmä Pohjois-Vienassa syystalvella 1942
Valmistelevasta agitatsionista : osoittakaa köyhälistölle tulevan vallankumouksen suuri tarkoitus!
Kaukopartio napapiirin takana
Ohjeita sissisodankäynnissä
Sissisota - aikamme sota
Koukkaus itään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kumouksellinen ja vastakumouksellinen sota : tutkimus Malaijan (1948-60), Vietnamin (1946-75) ja Algerian (1954-62) sodista
Virokin taisteli vapaudestaan toisessa maailmansodassa
Välähdyksiä Karjalassa käydystä sissisodasta
Suomen sodan unohdetut sankarit
Sallasta itään
Hyppy helvettiin
Sissisodankäynnin kansainvälinen tausta 1950-luvun lopulla
Sissipartio Säämäjärvelle
Lapin kaukopartiot
Lakeuden sissit harvenneet
Koukkaus itään
Partio yli Äänisen
Kontion sissit
Kairanmaan sota
Unohdettu sota : Viron aseellinen vastarintaliike 1944-1956
Paavo Ilmolan näkemys sissisodankäynnistä ja sissitoiminnan kansallisista käyttömahdollisuuksista
Korpisissinä Vienan Karjalassa
Räjähtävää tyhjyyttä : sissisodankäynnin menetelmät ja käsitteet osana Suomen sotilaallista puolustusta toisen maailmansodan jälkeen
Alueellinen taistelu, paikallisjoukot ja sissitoiminta
Sissikapteeni
Rukajärven sissit : dokumenttiromaani
Älä antaudu : Sotaromaani
Kadonneen partion jäljillä : sissiromaani Pohjois-Vienasta 1943
Sairaala sissisodassa : vuosi etiopialaisten lääkärinä
Kaukopartion kujanjuoksu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Räjähtävää tyhjyyttä : sissisodasta sissitoimintaan
Sissejä Suomen sodassa
Abu Nidal - aseistettu, vaarallinen ja kaikkialla
Partion vahvuus 20 : kaukopartioseikkailuja 41-44
Taisteluhelikopterit joukoille : neuvostojoukkojen toteamus Afganistanista
Punasissit suksilla : punaisten sissitaktiikka Neuvosto-Karjalan kapinan kukistamisessa 1921-1922
Sissipartio Kannaksella
Sissien ilmatorjunta Afganistanissa
Sissiosasto : partiotoimintaa Rukajärvellä
Rytinällä läpi
Lapin sissi
Kiskosotaa Kannaksella
Intiaanisotaa Helmandissa
Sissi-isku Petrovski Jamiin
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Tukikohta palaa : romaani
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Alakurtin tie
Isku itään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sissipäälliköiden J. J. Rothin ja K. J. Spoofin toiminnat Pohjois-Hämeessä v. 1808 sekä heidän sukujuurensa
Aunus tulessa
Suurhyökkäyksen selustassa
Päämajan kaukopartio saarroksissa
Kersantti Yrjö Pärssisen sissipartio v. 1944 pelastui uimalla yli Suvantojärven
Filippiinit hajoamassa kahtia : Filippiinien vasemmiston sissisota jatkuu
Partisaanit iskevät : Dokumenttiteos taisteluista partisaaneja vastaan Lapin laajoilla selkosilla
Syvärin sissit
Sissien tulimarssi
Jäykäntorjuvasta puolustuksesta saaristosissitoiminnan suunnitteluun : rannikkojalkaväen kehitys jatkosodasta 1970-luvun alkupuolelle
Punaisen pilven kosto
Hekin kamppailivat voiton puolesta
Ei tuumaakaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sissinä Rukajärvellä
Rothin ja Spoofin sissit Ruovedellä hämmensivät suurarmeijan
"Halki metsän taajan..." : voiton 60-vuotispäiväksi
Yhteyspartio yllättää : Partisaanien torjuntaa Lapin laajoissa erämaissa
Seesjärven sissit
Röhön korpitaistelu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kolumbia vuonna nolla : sadan vuoden yksinäisyys ja tuhannen päivän sota
Entisistä vihollisista ystäviksi
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Rukajärven sissit
Kaksintaistelu vuorilla
Amiraali Spoofin rumpalipoika : historiallinen seikkailukertomus
Sissisotaa Kollaan ja Aittojoen välisessä korvessa
Pohjois-Irlanti - brittiläisen valtioterrorismin uhri
Sissi-isku huoltokeskukseen
Röhön korpitaistelu
Petsamo talvisodan kourissa
Isku itään
Salainen käsky : sotaromaani
Ilman kokardia : romaani
Che Guevara ja Bolivian sissit
Sissisodankäynnin ja -toiminnan kehittyminen ja rooli osana alueellista puolustusta Suomessa 1950-80 -luvuilla
Sissisodan hurjuutta Pieningän salolla
Metsäveljet taistelivat itsenäisyyden puolesta
Rytinällä läpi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sissitoiminnasta ja sissikoulutuksesta
Sissisotaa : sissipäällikön muistelmia jatkosodasta ja Lapin sodasta
Ei tuumaakaan!
Uhtualta itään
Tulimarssi
Jalmari Takkinen : riviheimosoturista metsäsissipäällikkö "Ilmariseksi"
Siviilisissit Stalinin kanavalla
Eräitä sissitoiminnan mahdollisuuksia aseellisen maanpuolustuksen tukena
Kunniapartio
Kuusivaarasta koilliseen
Korpelan maailmanvalta : sissisotaa ja sotatoimia taistelussa Stalinin - Rooseveltin - Hitlerin uusjakoa vastaan..
Noutopartio : romaani
Sissi-isku Petrovski Jamiin : MP3
Rothin ja Spoofin sissipartion toiminnan taustaa ja merkitystä
Viimeinen sissikirja. Kaukopartiomiesten kesä -44 Kannaksella
Partioita Lapin sodassa
Otto von Fieandt sissitaktiikan soveltajana
Sissisodankäynnistä tuli osa kumouksellista sodankäyntiä
Isä ja poika kaukopartiossa : Pekka ja Pauli Savinaisen sotamuistelmat :MP3
Komissaari Kurkon seikkailut / Romaani
Kolttasissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sissiosasto iskee
[Kirja-arvostelu]
Sissit
Metsäsissisotaa Itä-Karjalassa 1921-1922
Kovan onnen partio
Metsäsissejä : kertomus Suomen talvisodasta
Räjähtävää tyhjyyttä : sissitoiminta suomalaisessa sotataidossa
Ketkä taistelevat Afganistanista?
Salainen käsky : [sotaromaani]
Sissisota, sen edellytykset ja sodankäynnin suuntaviivat
Päämaja kutsuu - kaukopartio
Rothin ja Spoofin partion hyökkäys Tamperetta vastaan v. 1808
Tammenlehvän sissit : romaani
Alajoen sissit SSP2
Partisaanien jäljet 1941-1944
Korpipartio : romaani
Serbian valkoiset kotkat
Sissisotaa Lapissa saksalaisia vastaan
