http://www.yso.fi/onto/yso/p7241 taideväärennökset
taideväärennökset taideväärennökset
Fokus taide 2.
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1986
Ateneumin taidekokoelmat 1957 : museojulkaisu : 2. vsk.. 2
Saaliina Cézanne
Pata ja kattila soimaan : ajatuksia kierrätysestetiikasta
Varastettua taidetta II
Väärennös : Aikamme suurimman taideväärentäjän elmyr de horyn tarina
Dalí & minä : surrealistinen tarina
Kononen ja kolmen kopla
Sininen enkeli : Jesse Hackman -romaani
Keinottelijan mentävä aukko
Tapaus Avantgarde : väärennökset ja Turun skandaali
Saga norjalaisesta kalastajasta
Kuvataiteen teoksen suojasta erityisesti teoskappaleen väärennöksen levittämisen kannalta
Röyhkeää design-kopioiden markkinointia
Katse maalipinnan alle : taideteosten läpivalaisu
Firenzen tumma nainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taideväärennöksiä 1990-luvun Suomessa
Väärennös ! : aikamme suurimman taideväärentäjän Elmyr de Horyn tarina / Clifford Irving ; suom. Raija Mattila
Vilpitön mieli : miten myin Suomen täyteen väärennettyä taidetta
Historian väärennöksiä ja väärentämisen historiaa
Taideväärennökset Suomessa : Kansallisgallerian Ateneumin taidemuseon arkiston taideväärennöksistä ja Keskusrikospoliisin Rikosmuseon taideväärennöskokoelman näkökulmista
Aitous tekee arvotaiteen : suomalaistutkijat väärennösjahdissa
Fysiikka tutkii taidetta
Nainen kedolla
Rakkaudesta, taiteesta & huijatuksi tulemisen helppoudesta
Tintti ja aakkostaide : Tintin viimeinen seikkailu
Liljojen neito
Amerikkalainen ystävä
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista / Marjo-Riitta Simpanen
Väärissä saappaissa
"Caveat emptor - ostaja varokoon"
Firenzen tumma nainen
Siveltimen salat paljastuvat
Kolmijalkainen mies
Väärennös! : aikamme suurimman taideväärentäjän Elmyr de Horyn tarina / Clifford Irving
Ars Jakob : 11.6. - 24.7.1988, Pietarsaaren ruotsinkielinen lukio, Koulupuisto / Ars Jakob järjestön toimikunta
Vanhan ystävyyden nimissä
Väärinkäytöksistä taideteosten kaupassa
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Taideväärennökset / Pauliina Laitinen-Laiho
Etsivä Vertti ja väärentäjä
Väärennetyn taiteen näyttely
Suomalaisten öljyväritöiden väärennöksistä 1910-1988
Miten muusa joutui kolme kertaa sairaalaan?
Valheiden jäljillä
Väärennös! : [aikamme suurimman taideväärentäjän Elmyr de Horyn tarina]
Tappion uhalla
Musiikin väärennöksiä
Viime vuosien taideväärennöksiä
Kissatappelu : Madrid 1936
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa
Väärää taidetta : taiderikollisuus Suomessa / Risto Rumpunen, Jyrki Seppälä
Kepeät mullat, herra Ripley
Suomen taide 1953-1954 : vuosikirja
Aito väärennös
Aidon ja kopion rajankäyntiä : autenttisuuden ja problematiikan tarkastelua Helene Schjerfbeckin ja Akseli Gallen-Kallelan taiteilijuuden kontekstissa
Suomen taide : vuosikirja 1953-1954. 1953-1954
Käteistä seinälle?
Miksi väärä on väärin?
Väärennökset ja tekijänoikeus : KKO 2007:63 ja KKO 2007:81
Väärää kauneutta
Tapaus avantgarde : väärennökset ja Turun skandaali / Jyrki Siukonen ; [jälkisanat Otso Kantokorpi]
Katoamispiste
Aito vai väärennös? : väärennettyä ja aitoa taidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista
Historian väärennöksiä ja väärentämisen historiaa : johdatus motiivitypologiseen tarkasteluun
Savua ja tulta
Kauniiden naisten juttu : romanttinen seikkailuromaani
Suomen taide : vuosikirja. 1953-1954
Mansikkatyttö : jännitysromaani
Taideväärennöksiä Suomessa
Kuolema tulvan aikaan
Toistaiseksi Rembrandt, ei enää Rembrandt
Viime vuosien taideväärennyksistä = Om förfalskningar i Finland / Aune Lindström
Joka kuvia kumartaa
Pinx. : maalaustaide Suomessa : [2] Arki- ja pyhäpuvussa / toimituskunta Helena Sederholm (päätoimittaja), Heikki Hanka, Marja-Terttu Kivirinta, Soili Sinisalo, Riikka Stewen, Anssi Mäkinen ; toimitus Anssi Mäkinen (vastaava toimittaja), Rakel Kallio (kuvatoimittaja), Veikko Kallio (kuvatoimittaja)
Taideväärennökset
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Taideväärennöksiä Suomessa / [tuottaja Art Sherlock ; artikkelit Pekka Koponen ... [et al.]
Taide sijoituskohteena
Taideväärennös on petos
