http://www.yso.fi/onto/yso/p7251 Päämaja
Päämaja Päämaja
Suomen sota 1941-1945. 8, (Sotatoimet Laatokan ja Jäämeren välillä 1944-1945)
Filmirintamamme matalalentoa
Ylipäällikön pitkässä työpäivässä myös ratsuväki
Talvisodan harmaa eminenssi
Ilmari Turjan näytelmät
Joki liekeissä ja muita näkymiä : luonnontarkkailu on pääasia kiiminkiläisessä designmajassa
Marski ja pojat
Suomenhevonen Suomen puolesta 1939-1945
Jatkosotaa ohjelmiston täydeltä
1465 päivää päämajalottana : Aino Linnea Toivokosken arkea, juhlaa ja mielenmaailmaa Mikkelissä 1941-1945
Kirja-arvostelu
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Mannerheimille saksalainen esikuntapäällikkö? : kesän 1944 saksalaisavun varmuuslukko torjuttiin
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Päämajakaupunki pommituksessa talvisodassa
Aseveljen petos : romaani
Suur-Savon museo, Kirkkomuseo Kivisakasti, Päämajamuseo
Päämajan tiedotustoiminta jatkosodan hyökkäysvaiheessa 25.6. - 5.12. 1941
Salaiset kansiot : uusia ja yllättäviä tapauksia talvi- ja jatkosodan vuosilta
Marsalkan tiedustelupäällikkönä ja hallituksen asiamiehenä
Ilmari Turja rauhan ja sodan töissä
Mikkelin muodostuminen päämajakaupungiksi
Päämajan varjossa : Mikkelin seudun lottien perinne ja työ sotavuosina
Vapaussodan Päämajasta Talvisodan Päämajaan
Päämaja - Suomen hovi
C. G. E. Mannerheim : suurriistan metsästäjä
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Päämajan naiset
Suomen sota 1941-1945 : 1.
Mannerheim- ja jääkärimuistoja Vaasasta
Ihmemies Virginiassa
Jatkosodan päämajan kolmas alaesikunta - päämajan huoltopäällikön esikunta
Kunniamme päivät : Suomen sota 1939-40 kuvina ja päämajan tilannetiedoituksina
Sotahistorian tutkimuksen painopisteet : päämajatutkimus marginaalissa
Välähdyksiä Mannerheimin päämajasta : kaksi viikkoa kesäkuussa 1941 ja elokuussa 1944.
Päämaja ja sen toiminta
Kunniamme päivät : Suomen sota 1939-40 kuvina ja päämajan tilannetiedoituksina : liite
Vaaran merkit : suomalaisen tiedustelu-upseerin muistelmat
Mikkelin, päämajakaupungin keskuskoulu 1889-1989
Päämaja Seinäjoella 1918
Suomen rintamamiehet 1939-45. Päämaja : sodanjohto, erillisjoukot, reservit
Vaikeniko Airo sittenkään?
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Marski ja hänen hovinsa
Mannerheim-seminaari Mikkelissä 4.-5.6.1992 : Marsalkka Mannerheimin syntymästä 125 vuotta
Elokuun kriisi 1940
Päämajan naiset : Mikkelin päämajassa 1939-1945 työskennelleet naiset
Lokki yhdistää : päämajan viestitystoimisto ja sen alaisuudessa toiminut viestikeskus jatkosodan aikana 1941-1944
Marski ja hänen "hovinsa"
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
"Jopa joi päihtymättä" : alkoholinkäyttö jatkosodan päämajassa
Päiväkirjani päämajasta 1941-1944
Mannerheimin päämajan arkea ja juhlaa
Sotilashallinto-osaston rakennustoimisto ja rakennusvaurioiden korjaustyöt Karjalassa
Päämajassa - kesä Matti K:n kanssa
Talvisodan operaatioiden johtaminen ja edellytysten luominen sodankäynnille Päämajan operatiivisen osaston näkökulmasta
Mikkeli päämajakaupunkina
Eripuraa ja arvovaltaa : Mannerheimin ja kenraalien henkilösuhteet ja johtaminen
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Julkaiseminen kielletty : rintamakirjeenvaihtajat ja päämajan sensuuri 1941-1944
Miehityksen varalta
Päämajan hukatut kuukaudet : tilannekuvan hahmottuminen Kannaksella 1944
Mikkeli : talvisodan päämajakaupunki
Upseerit jatkosodan Päämajassa
Päämaja Mikkelissä
YK:n hymyilevä messias
Heinrichsin adjutanttina
Marskin ryyppy : marsalkkamme juomakulttuuria chevalier-kaartista ylipäällikön ruokapöytään
Vihollisen selustassa : Päämajan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1939-1944
Sotapäiväkirja vuodelta 1944
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
Operaatio Übung -42 : suomalaisen tiedustelun salaisin operaatio
Suomen Päämajan toimenpiteitä : ennen Neuvostoliiton suurhyökkäystä vuonna 1944.
Miehityksen varalta : päämajan tiedustelua 1943-45
Vaaran merkit : suomalaisen sota-analyytikon muistelmat
Päämajan varjossa : Mikkeli sotien aikana : Mikkelin seudun lottien perinne ja työ sotavuosina
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 3
Mikkelin seudun muistomerkkien kerrontaa
Kuuleeko Lokki? : päämajan yleisesikunnan viestitystoimisto, viestikeskus Lokki ja Mikkelin ilmavalvonta-aluekeskus jatkosodan aikana 1941-1944
Kasvottomien miesten sota : Päämajan valvontaosaston toiminta jatkosodassa
Radiotiedustelu Keuruulla 1944.
Yhdestoista hetki lp 2088
Päämajan salainen radiokeskus : Päämajan radiokeskuksen toiminta jatkosodan aikana 1941-1944
Mannerheimin saappaanjäljillä : päämajan sijainti ja toiminta Mikkelin seudulla talvi- ja jatkosodan aikana
Marsalkka oli adjutantille esikuva : eversti O. R. Bäckman muistelee Mannerheimia
Käyttääkö eversti viinaa kastikkeena? : sotilashuumoria päämajassa
Marskin päämajasta ritareiden sotapoluille : tekoja ja tekijöitä sodan vuosina ja niiden jälkeen
Ylämaan tie ja sen matkaajat
