http://www.yso.fi/onto/yso/p7254 feminismi
feminismi feminismi
Idylli ja todellisuus : feministinen luenta Anni Blomqvistin Myrskyluoto-sarjasta
Katsaus feministisen uskonnonfilosofian lähtökohtiin
Kirjallisuutta
Joko feminismi on passé? : taidehistorioitsijan näkökulma
Satumainen subjekti : Nicole Brossardin integraali ilman nainen
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
En ole feministi, mutta ..
Medianarsistin sortonostalgiaa vai feminismin politisointia?
Minun Marxini kohtaa feminismin
Mies- ja naisjohtajadiskurssit menestyvän johtajuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Kohti sosialistista feminismiä : Marxist-Feministerna-ryhmä 1974-1978
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Jumalatar kulttuurisen transformaation metaforana : feministiteologian jumalatar retoriikan näkökulmasta
Ekofeminismin mahdollisuudet feministisenä kritiikkinä
Mikä on feministi? : Kaisaniemen ala-aste, 3C luokka
Pohjoistuulia suomalaisessa naistutkimuksessa
Naisnäkökulma uskontotieteessä
Keskustelu Gaby Weinerin kanssa
Feminismin lyhyt oppimäärä miehille
Valtikan aloitteet puoluekokoukselle : feminismiä ja tasa-arvokoulutusta, kotihoidontukeen kanta
Kuolettava syli : psykoanalyyttis-feministinen näkökulma äitiyteen ja parisuhteeseen Ruth Rendellin romaaneissa The tree of hands, The crocodile bird, A demon in my view ja The bridesmaid
Maailmanpolitiikka
Feminismi ja diskurssianalyysi
Feministinen politiikka yhteenkuuluvuutena ja yhdessä tekemisenä
"Sinunko rintasi? Ei vaan pääoman!" : Marxist-Feministerna-ryhmä ja sosialistisen feminismin mahdollisuus 1974–1978
Vihreän fasismin vastustaja : Fadela Amaran tekstit hallinnan analytiikan näkökulmasta
Sukupuolihistorioitsijan intohimo : Joan Scott ja psykoanalyysi historiantutkimuksessa
Feministinen väkivaltatutkimus: akateeminen liike ja ongelmallinen teoria
Ironian aallonharjalla : mistä on kyberfeminismi(t) tehty?
Oy Uuden ajan Orjamarkkinat Ab.
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Biologisen sukupuolen historiasta
Pahat ja puutteessa
Venäläiset naisjärjestöt ja feminismi
Miesviha lastentautina feminismissä
Feminististä kuvittelua, kuvitelmia feminismistä
Feminististä aktivismia Joensuussa : Joensuun feministit ry esittäytyy
Äiti tekis nyt vähän taidetta : nykytaiteen äitikuvat
Feminismejä, feministejä ja ruotsalaista tyttöelokuvaa 1990-2000-luvuilla
Kriittinen miestutkimus ja nomadinen feminismi
Äitiluonto, keinonainen ja muita kognitiotieteen sukupuolikuvia
Naisten oikeuksien puolesta : (naisten maailmankongressi Kööpenhaminassa 5.-10.6.1953)
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Pohjoismaista tyttöyttä ja tyttötutkimusta historioimassa : Girlhood studies research meeting Turussa 31.10.2013
Riitasointuja : valta ja auktoriteetti feministisessä pedagogiikassa
Karvat pois?
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Sukupuoli ja polarisaatio
Oppiaine ja opiskelu murroksessa : sukupuolentutkimuksen opiskelijat luomassa yhteyksiä feministisen aktivismin ja akatemian välillä
Poliittinen korrektius, sukupuolen stereotypiat ja kristallipallo
Se tykyttää sisälläni kuin ylimääräinen sydän : erillistymisen ja lähestymisen tarkastelua äidin ja tyttären suhteessa Anja Kaurasen romaaneissa Ihon aika ja Side
Feministinen konversio? : tietoisuuden heräämisen ja kääntymisen leikkauspisteitä
Valtavirtaa radikaalimpi : haastateltavana Irma Sulkunen
Ennakkoluulo, ylpeys ja arki : Naisten vapaaehtoisen asepalveluksen ja varusnaisten kehystäminen sanomalehdissä 1995-2005
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Feminismiä vai ei? : Liman 1980-luvun naisten ruohonjuuriliike ja sen tulkinnat
Anarkismi - kytkennät feminismiin
Pojat saa, mutta tyttöjen kuuluu : opettajien kirjoituksia sukupuolen merkityksestä koulussa
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Naiseuden etsintää Tori Amosin lauluissa Professional widow, Caught a lite sneexe ja Talula
Ensisijainen ihminen : nuoria naisia voimaannuttava teatteri
Yhteisyyden luomista ja eron kokemuksia : haastattelu, konteksti ja feministinen tietäminen
Sukupuolistuneen väkivallan tutkimus
Kirjat
Ideologia on mielen vankila : mikä on feministinen ideologia?
Fem. : tanssiva tutkielma naiseudesta
Anu Kaipaisen Utuiset neulat kätkettynä feminiinisenä taiteilijaromaanina
Feminismi ja luonto : McMillanin kritiikin rajat
Epilogi : Laulavat leijonat
Feminismi ja tutkimuksen etiikka
Feministisen diskurssin rajat Suomessa ja Britanniassa
Hömppäfeminismiä kollaasin keinoin : omaelämänkerrallisia seikkailuja maailmanpolitiikan tutkimuksen marginaaleissa
Nainen toimijana populaarimusiikissa : muusikkouden rakentuminen neljän naismuusikon elämäkerrallisessa puheessa
Ruotsin "sukupuolisota" : ristiriitoja ja jakaantumisia
Naiset : suurin vaihtoehtoliike
Judith Butler : sukupuolen suorittamisen teoreetikko
Naisia, miehiä vai ihmisiä? : sukupuolten tasa-arvo työpaikkojen tasa-arvotyössä ja feministisessä tutkimuksessa
Feminismi, diskriminaatio ja konteksti
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Ulkoistetaan rinnat?
Feminismistä
Intellektuaalista seikkailua
Pöö! : feminismiä!
Uusliberalismi ja feministinen mielikuvitus
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Sukupuolen hauraus ja haavoittavuus
Paikkoja feministisen mediatutkimuksen kartalla
Nainen muukalaisena : nainen ja naisellinen Julia Kristevan teoriassa
Feministinen johtamisen ja organisaatioiden tutkimus globaalissa taloudessa
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Postmodernismi, feminismi ja ihmisten välinen vapaus
Suomalaisuuden sukupuolta etsimässä : kirja-arvostelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on nuoria naisia voimaannuttava teatteri, josta olen teatteriopiskeluni viimeisinä vuosina ollut kiinnostunut. Työ avaa lyhyesti feminismin historiaa, tutkii naisten asemaa teatterissa 1800-luvulla ja nostaa Minna Canthin omaksi luvukseen suomalaisen teatterin pioneerifeministinä. Teoksessa pohditaan millä tavoin naisen ulkonäkö vaikuttaa hänen työhönsä ja kuinka feminismi suhtautuu siihen. Reflektoin omia kokemuksiani suhteessa löytyneeseen materiaaliin. Työssä käsitellään aiheena myös tabuksi muodostunutta seksuaalista häirintää teatterissa ja kuinka voidaan edetä kohti tasa-arvoisempaa teatteria. Kolmannessa luvussa pohditaan millaisia kasvuhaasteista tämän päivän nuoret naiset kohtaavat ja miten teatteri voisi olla positiivisena työkaluna sekä harrastuksena tukemassa heitä. Roolimallit, joita nuorille naisille tarjotaan jättävät hyvin vähän varaa epäseksikkyydelle ja epätäydellisyydelle. Esimerkkinä avataan kahta erilaista työpajaa, joissa sukupuoliteema on läsnä. Tulevaisuuden ammatillisena toiveenani on saada ideoida ja toteuttaa nuorille naisille työpajoja, joissa työskennellä sukupuoleen, identiteettiin ja minäkuvaan liittyvien aiheiden parissa. Viimeisessä käsittelyluvussa käsitelläänkin suunnittelemaani työpajaa, jossa etsitään erilaisten harjoitusten avulla oikeanlaista muotoa kyseiselle työskentelylle. Lopuksi todetaan että teatterityössä piilee mahdollisuus sekä suurelle epätasa-arvolle että tasa-arvoa kehittävälle työlle. Havainnoissa painottuu ajatus siitä, että draaman avulla työskennellessä ja sukupuoli-identiteettiä etsiessä tärkein löytö voi olla ihmisyys. Teatteri on niitä harvoja paikkoja, joissa kenelle tahansa on mahdollisuus olla mitä tahansa. Oleellisin loppuhavainto on että sukupuolittuneen maailmankuvan takaa löytyy ensisijaisesti ihminen.
Sukupuolisoppaa hämmentämässä
Kohti neljännen aallon feminismiä?
Interventioita kaanoniin
"Minulle ei sovi seuraaminen vaan vieminen etkä sinä kestä sitä" : Sally Potterin The Tango Lesson feministisenä elokuvana
Onko miestutkimus feminististä?
Voimanaisia : naisen kuvan muutos objektista subjektiksi
Feministinen filosofia nykyisyyden ontologiana
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
"Jos hän avaisi tämän olennon?" : lesbohalu ja feministinen epistemologia Ritva Ruotsalaisen Pandorassa
Feminismi ja sosiaalipolitiikka
Eräs filosofinen elämä
Vallataan queer takaisin!
Jumala hameessa? : identifikaatiot ja erottautumiset jumalataruskonnon tealogiassa
Sukupuoli ja valtio : feminististen diskurssien vertailua
Feministinen oksidentalismi : onko "länsimaisesta liberalismista" tullut feminismin ykkösvihollinen?
Peruslukemille
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Deleuze ja feministinen ajattelu
Analyyttisen feministisen metafysiikan sukupuoliontologiat : transfeminismin mahdollisuus sukupuolirealismissa
Postkoloniaalisen feminismin diskursiiviset kentät : tutkimus postkoloniaalisen feminismin sijoittumisesta feministisen tutkimuksen kentälle
Hegelin feministinen tulkinta
Kasvatusfeminismiä Balilla heinäkuussa 1994.
Lumometsän syli : Anni Swanin satufantasia - symbolista naiskirjoitusta
Vauvoja ja aikuisia musiikkileikkikoulussa : materiaaliset feminismit musiikin käsitettä muuttamassa
Voittajafeministi ja sen tyttäret
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Kasvatus feministisestä näkökulmasta
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
Voiko vallankumoukseen kasvattaa?
Hyvät, pahat ja hiljaiset : poikien paikat feministisessä tutkimuksessa
Taiteentutkimus ja materiaalisuuden haaste
Julkisuus demokratiateoreettisena käsitteenä Nancy Fracerin ajattelussa
Tietämisen kontekstit ja tiedon kierrättäminen
Beatrix Potter : allegoriaa ja satiiria eläinsaduissa
Tekstuaalinen ruumiillisuus Jeanette Wintersonin tuotannossa
Feminismi Eeva Kilven tuotannossa
Leimaako ekofeminismi 90-luvun naisliikettä?
Naisten unohdetut omaelämäkerrat
Feminismi: näyttely, kokoelmakeruu ja  kirjoituskilpailu
Feminististä etnografiaa verkossa : kokemuksia suunnittelusta ja opetuksesta
Mediakohu synnyttävistä miehistä ja figuraation politiikka
Feministisen yleissivistyksen akateemiset avaimet
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Oppimisen aika
Onko 'oikeus ja sukupuoli' oikeudenala?
Pimeän pesä, paratiisi
Traditionaalisuus, sukupuoli ja tuleva demokratia : Derridan veljeydestä
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Naiset asialla
Italialainen uusfeminismi naisemansipaation ja institutionalisoituneen luokkataistelun kritiikkinä
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Feministinen filosofia
Tutkijanaiset järjestäytyvät ja tutkijamiehillä on hauskaa
Sukupuoli korvien välissä
Tutkijan rooli julkisuuden intimisoituessa
Opiskelijoiden feministiset utopiat ja dystopiat : piirroksia ja kirjoitelmia tulevaisuudesta
Rakkaudettomuus johti tutkimaan rakkautta
Kun kasvatustiede osti "feminismin"
Tärkeä terveys
Ranskalainen postfeminismi naistuotantona
Lännen silmien alla : feministinen tutkimus ja kolonialistiset diskurssit
Pietarilaisen feminismin muodonmuutokset
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Sijaisäitiyden eettinen problematiikka kriittisessä feministisessä diskurssissa : fenomenologisen etiikan hahmotelma
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Perheväkivalta on vakava yhteiskunnallinen ongelma (Haapasalo 2008, 43-64; Salmi ym. 2009). Se on viimeisen parin vuosikymmenen aikana noussut yhteiskunnalliseen keskusteluun. Feministisellä kansalaisliikkeellä on ollut keskeinen rooli ja tärkeä ansio tässä kehityksessä. Liike on nostanut ongelmaa yleiseen tietoisuuteen ja vaatinut päättäjiltä toimenpiteitä ilmiön torjunnan tehostamiseksi. Radikaalifeministinen aate on vaikuttanut voimakkaasti myös väkivallan tutkimukseen, synnyttäen niin kutsutun feministisen väkivaltatutkimuksen suuntauksen (Keskinen 2010, 245). Kyseinen suuntaus on muodostunut maamme yliopistoissa yleisimmäksi oppisisällöksi niille yhteiskuntatieteen opiskelijoille, jotka ovat kiinnostuneet väkivallasta ja sen selittämisestä. Suuntaus näkee väkivallan sellaisen sukupuolijärjestelmän seurauksena, jossa miehillä on enemmän valtaa kuin naisilla. Arvioin tässä artikkelissa kriittisesti kyseistä lähestymistapaa ja sen taustalla olevaa tutkimusnäyttöä. Koska tieteellisten suuntausten kritiikissä on tärkeää kohdistaa huomio alan parhaimpaan tutkimukseen, olen valinnut kohteeksi ensisijaisesti teoksia, joita on käytetty oppikirjoina tiedeyliopistoissamme.
Maalattu sukupuoli
Heteroseksuaalisuuden tutkimus, naisten halu ja feministien kiinnostuksen kohteet
Kielletty hedelmä
Akateemisen feminismin historiallistamisesta
Feministisen teorian kielioppi
Feminismin tila ja tulevaisuus
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
Teorioita ja käytäntöjä
Tasa-arvotyö ja tasa-arvo
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Herrasmiesvarkaiden ja palvelustyttöjen maassa : ranskalaiset reaktiot jutussa New York vs. Strauss-Kahn
Naisia, miehiä ja sukupuolia
Feministinen politiikan tutkimus
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Valta, tieto ja naisvaltaiset oppimisprosessit
Yhden naisen pimppikapina
Kuollut saapuessaan : onko feminististä dekkaria olemassa?
Lestadiolaisnaisen maailma Anna-Maija Ylimaulan kertomuksessa Papintyttö
Emansipaatio ja pedagogiikka
Muutosta tasa-arvopolitiikkaan
Rannalla Merirosvon morsiamen kanssa: Meaghan Morris ja australialainen feminismi
Paikan henki ja koettu turvallisuus queer-tapahtumissa
Mondon mannekiineja vai tartanin trendsettereitä? : urheilun kaupallistumisen vaikutus naisurheilijoiden ulkoasuun
Ja sit se työ tulis naiseksi? : prekaarit työmarkkinat ja sukupuoli
Itsemurhan taide : itsemurhan roolit modernissa ja jälkimodernissa taiteessa
Toisin toistaen : sukupuolten politiikkaa
Feministinen  etnografia : tietämistä ja tutkimista kasvatuksen kentillä
Sosialismin ja feminismin ongelmallinen liitto
Onko feminismi kulttuuri-imperialismia?
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Aktiivista toimintaa ja näkymättömiä rajoja : sukupuolet musiikkiluokan käyttäjinä
Kun yhdet ovat tasa-arvoisempia kuin toiset : kuinka tasa-arvolla diskriminoidaan?
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Tästä äiti varoitti
Suomalainen mies
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Feministisen väkivaltatutkimuksen ongelmista
Musliminaisten haasteet ja ratkaisumallit : tutkimusta naisnäkökulmasta
Haltuunottoa vai sulautumista? : miehinen diskurssi ja miesfilosofian tietoisuussubjekti kohtaavat feministisen filosofian
Tekijän avainsanat: feminismi, voimauttava teatteri.
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Raittilan feminismi kaipaa päivitystä
Feminismien ristiaallokossa : Keskusteluja taiteen ja teorian kytkennöistä
Naiskuvia japanilaisessa mangassa : analyysi neljän ikäryhmän sarjakuvista
Uusi nainen ja modernin mahdollisuudet Aino Kallaksen tuotannossa
Anni Swan : feministisen sadun aloittaja
Keskustelua feminismistä
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Tiivistelmä.
Paras pysyä kotona
Feministisen tutkimuksen nykyisyys ja tulevaisuuden haasteet muuttuvassa yliopistokulttuurissa
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Feminististä tulevaisuutta etsimässä
Siunattu naisten joukossa vai siivottu naisten joukosta?
Minä olen muistanut : huomioita vuosituhannen vaihteen suomalaisesta feminismistä
