http://www.yso.fi/onto/yso/p7250 muoto (rakenteellinen)
muoto (rakenteellinen) muoto
Jään puristuslujuuden mittaaminen
Tekijän avainsanat: teatteri, muotolähtöinen, esitys, ohjaajantyö, muoto, Putki.
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Syömishäiriöön sairastuneen läheisen tukeminen
Nalle ja nanna oppivat värejä ja muotoja
Ulkoasurekisteröinti tavaramerkkinä - erottamiskyvyttömyys ja kuvailevuus tavaran ja pakkauksen ehdottomina rekisteröintiesteinä
Nuottikirjoitus erikoisalan kielenä
Kuosisuunnittelu vapaa-ajan asuntoprojekteihin : Sisustussuunnittelutoimisto Butterfly Ky:lle
Lukemisen tilat ja tilanteet : runoteoreettinen tutkimus runokeinoista sekä niiden käytöstä René Charin kokoelmissa Les matinaux ja Feuillets d'Hypnos
Markus Heikkerö : taiteilijan kuvakirja / Markus Heikkerö
Toimintaprosessin kehittäminen  : Case Kelan koulumatkatuki
Lopputyö taideteollisessa ja näyttely vanhalla
Toiminnallinen opinnäytetyöni käsittelee kerrosmaalausta akryylitekniikalla. Tavoitteena on tehdä maalaussarja aiheesta Raamatun luomiskertomuksen kuusi ensimmäistä päivää. Toiminnallinen ongelma on, miten akryyliväri soveltuu kerrosmaalaukseen. Teoreettinen tutkimusongelmani on: Kuinka muoto ja sisältö liittyvät toisiinsa kuvataiteessa ja töissäni. Aiheen valintaan vaikuttivat kiinnostus kerrosmaalaukseen ja Raamatun kertomuksiin. Näkökulma aiheeseen on kuvataiteilijan henkilökohtainen kokemus. Aihepiiriin perehdyttiin aikaisempien projektien, materiaalikokeilujen ja lähdekirjallisuuden pohjalta. .
Davai risovat ! Hei piirretään ! : minä taiteilijana, minä opettajana
Näkökulmia franchising-yrittäjyyteen
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Avoin yhtiö vai osakeyhtiö : Konepalveluyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Taivutusta yli sanaluokkarajojen. Itäsuomalaisen lapsen varhaisen taivutuskeinon lingvististä analyysia
Mitä jos? : muotoilu ex nihilo eli Arttu Brummer eilen huomenna
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Alkukatsaus lapsenkielen esi- ja varhaismorfologiaan : lyhyen ja pitkän loppuvokaalin sekä vartalonvaihteluiden ikonisuuutta
Yritysmuodot Venäjällä
Oulu pilottipaikkakunnaksi väkivallan uhrien tukemisessa
Musiikin muoto
Muoto-opin keruukertomukset
Minkä muotoinen on maapallo, jos se ei ole täysin pyöreä? 1600-luvun tärkeässä tieteellisessä kiistassa Isaac Newton väitti, että paksuin kohta oli päiväntasaajalla, mutta hänen kollegansa Giovanni Cassinin mielestä pallo venyi navoiltaan. 1730-luvulla, kiistakumppanien jo kuoltua, Ranskan tiedeakatemia halusi asiaan ratkaisun. Valtion - siis Ludvig XV:n - suostumuksella matkaan lähetettiin kaksi astemittausretkikuntaa. Yksi suuntasi Lappiin ja toinen nykyiseen Ecuadoriin.
Harmoniaa etsimässä / Kari Rydman
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa
Kampaamon yritysmuodon muutoksen jälkeisen tuolivuokran määrittäminen – Case Yritys X
The Beatles-yhtyeen Revolver-albumin aloitukset : aloittavien jaksojen harmoninset sulkeutumiset
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Diabeetikon sosiaaliturva 2010
Voisitko apua? : Suomi toisena kielenä -oppijoiden sananmuodostustaitojen jäljillä
Livvinkarjalan harjoituskirja
Viisautta viidakosta
Havaintoja peruskoululaisten ja lukiolaisten fiktiivisten kertomustekstien tempusten käytöstä
Muoto ja sen merkityssisältö
Väri, muoto ja tasapaino kuvataiteessa
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihan tuotannossa
Dokumenttien konvertointi SGML-muotoon
Muoto- ja sijaintitoleranssit
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Amerikansuomen äänne- ja muoto-oppi tutkimuksen kohteena
Pudasjärvi muuttuu kaupungiksi ; päätös syntyi keskustan valtuutettujen äänillä, luvut olivat 21-14
Kuusisahatavaran muodonmuutokset kuivauksessa
Pinta ja muoto
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa. Esimerkkiosa
Nykysuomen rakenne ja kehitys : Näkökulmia kielen rakenteisiin. - [hki] : Suomalaisen kirjallisuuden seura. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Musiikin muotorakenteen visualisointi audiosignaalista
Nalle Puh opettelee muotoja
Minä osaan itse! : 45 luukkua!
Suomen infiniittisten adjunktien temporaalinen tulkinta
akryylimaalaus
Onko värillä ja muodolla väliä?: Värin ja muodon vaikutus videopelihahmon luonteen ja roolin kokemiseen
Havaintoja kahden itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : uudisjohdokset
Muutos ja variaatio Suomen romanin verbien taivutustyypeissä
"Tytin parras" ja kaksi "puupariskuntaa"
Puhuvat sanat
Suomen ja viron u- ja ne-verbijohdosten käytön vertailua
Musiikin teorian oppijakso 1. 1
Yritysmuodon muutos - kohti sukupolvenvaihdosta
Taiteen esittävyys ja muoto
Morfologiasta moniäänisyyteen : suomen kielen kvasirakenteen merkitys, käyttö ja kehitys
Muoto-opin kysymyksiä / Unto Pusa
Minä muotokuvapiirtäjänä
Valkoisen pinnan valloittaminen / Erkki Hienonen
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, Harjoitustehtäviä
Muoto-opin keruuopas
Diabetes kumppanina koulussa
Sula-sanan ja sen verbijohdosten merkityksistä
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Ulos sulkeista : nykytaiteen teosmuotojen tulkintaa / Silja Rantanen
Kaunis vai ruma : kirja, jossa kerrotaan esineiden muodosta, olemuksesta ja sisällöstä ja siitä vaikutuksesta, minkä ne tekevät meihin
Kuviteltuja kulhoja
Pohjanmaan kautta
La forme architecturale = Arkkitehtonisen muodon ongelma = Formproblemet i arkitekturen
Kuka kaipaa teitittelyä?
Atomien ytimien ja muiden kappaleiden muotoja
Pinta maalauksessa
Inhalaatiojauheiden mikronointimenetelmistä
Muodot muhivat
Systemaattinen kenttätyö laajenevan tutkimuksen pohjana : Muoto-opin arkisto 30-vuotias : näyttely Muoto-opin arkistossa 20.11.1997 alkaen
Julkista hankintaa koskevien päätösten muoto- ja sisältövaatimukset sekä päätösten perusteluvelvollisuus erityisesti hankintalain 73 §:ssä asetettujen vaatimusten näkökulmasta tarkasteltuna
Latinankielen muoto-oppi
Muoto : teatterin palikkatesti
Valaisu muotokuvassa
Up-konvertoivien nanohiukkasten valmistus liuosmenetelmillä sekä hiukkasten muotoon, kokoon ja up-konversioluminesenssiin vaikuttavat tekijät
Eettisesti kestävä taide : miten videomuotokuva rakentuu autenttisuuden ja etiikan ehdoilla
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Harmonia- ja muoto-opin perusteet
Puhetta väristä ja muodosta / Henri Matisse
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, Harjoituskirja
Skeemakongruenssi : morfologisten skeemojen kongruenssia lapsenkielessä
Matka, matkoja : teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Muoto-opin keruukertomukset.
Sosiaalisen työllistämisen toimiala : palveluilla tasa-arvoa työllisyyteen
Samalta viivalta : opiskelijoiden asumistuen uudistus vuonna 2000
Leksikko mielessä. Pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Progressiivisen rockin muotojen skeemat Absoluuttisen Nollapisteen albumeilla Pisara ja lammas 1 ja Neulainen Jerkunen
Lustojen suunnan ja kuivausmenetelmän vaikutus koivulautojen muodonmuutoksiin, pintakovuuteen ja väriin
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen Turun ammatti-instituutissa ja Koivulakodissa
Ehdotus koulutusvakuutukseksi
Ekstravagantti ekspressiivisyys
Tukin kolmiulotteiseen muotoon perustuvan tukkilajittelun vaikutus sahaustulokseen
Samasta monta : teossarjan tekoprosessi ja analyysi
Muoto / Soili Sinisalo
Mikael Agricolan teosten yhdysadjektiivit
Tekstilajivertailu suomalaisista ja venäläisistä sopimusteksteistä
Michelangelon veistämisen muotokielen yhtäläisyyksistä eri mediumeissa - taiteenala mediumina
Katselen ja tunnistan muotoja
Kenraali koristaa Upseerikerhoa
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Tietokeskeisen ja toimintakeskeisten opetusmuotojen soveltaminen tietotekniikan opetuksessa
Kuviot
Radioisotooppimenetelmien käyttö lääkemuotojen biofarmaseuttisessa tutkimuksessa
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Muodon arvo / Juhana Blomstedt ; toimittanut Timo Valjakka
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005)
Luova uskontunnustus / Paul Klee
Asenne metodina : tylsyyden yli[s]tys - jossa kauneus ei ollut se juttu
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1
Yksi elämä
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Intraoraalisessa lääkinnässä käytettävät lääkemuodot
Johdatus käsitteeseen : Josef Albers / Carolus Enckell
Leksikko mielessä : pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Yrittäjien menetelmällinen oppiminen uudenlaisessa liiketaloudellisessa oppimisympäristössä
Kaava - elävä muoto / Unto Pusa
Arvojen merkitys
Musiikin teorian oppijakso V : Muoto-oppi
Säännönmukainen viiva
Testamentin muoto : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kauhu esteettisenä kategoriana
Vatjan kielen taivutusoppi. 1, Nominien taivutus
Piispojen latinankieliset kirjeformulat Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa
Kyllä me selviämme : tietoa AD/HD-lapsen vanhemmille
Kotimaisen elokuvan rahoittaminen: mitä, mistä, miten?
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Reliefimäisiä muotokuvia : suunnitteluprosessin kuvaus
Kehämäisen ääriviivamuodon havaitseminen : onko muoto enemmän kuin osiensa summa?
Puolueohjelmien kieliopillinen kompleksisuus
Erot yksityisen elinkeinonharjoittajan ja osakeyhtiön välillä yritysmuodon muutoksessa
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Rajoja rikkoen : taidegrafiikka kohtaa kolmiulotteisen muodon
Dokumentin muotoa etsimässä : Samasta Muotista-dokumentin lopulliseen muotoon vaikuttavat tekijät
Tonaalisuuden ja muodonnan suhteesta klassismissa
Muoto-opin arkisto kaksikymmenvuotias
Sokkotreffit : kokemuksia mukana kulkevien esineiden muodosta ja haptisuudesta
Tiivistelmä: Monitieteinen muodon optimointi integroidussa CAD/FEM-ympäristössä.
Suomen kielen äänne- ja muoto-oppi
Kipparin veneilykoulu
Lumoava maailma
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa / Stig Baumgartner
Muotokuva kuin tunteiden ilmaisu
Muoto vaatteessa esteettisenä elementtinä
Kieli ja sen tutkimus
Tutkimuksia männyn muodosta
Pupu-lassin nimipäivä : Opettelen muotoja
Muoto ja mieli
Osakeyhtiö maatilan yritysmuotona
Opinnäytetyö käsittelee muotoa teatteriesityksen lähtökohtana, koossa pitävänä rakenteenaja kantavana teemana. Aihetta lähestytään muotolähtöisen Putki-esityksen kautta. Työ pyrkii havainnollistamaan mahdollisimman mutkattomasti ennalta määrätyn muodon vaikutusta esityksen eri osa-alueisiin, tavoitteenaan nimetä ja eritellä esityksen muotoa koostavia ja ylläpitäviä elementtejä pohtien niiden asemaa ja keskinäisiä suhteita osana esityskomposition rakennetta. Tarkoituksena on esitellä kompakti ratkaisu esityksen koostamisesta. Muotolähtöinen esitys on työssä määritelty esitykseksi, joka valmistetaan valitsemalla ensin konkreettinen ja tiukasti rajattu muoto (tässä putki), jonka jälkeen muodon sisään sovitetaan sen inspiroimaa sisältöä (tässä esim. erilaisia esittämisen tapoja, kuten puhetta, tanssia ja musiikkia). Keskiässä on tietynmallisen esitystilan raameissa tapahtuva esityksellinen toiminta. Työ pureutuu perusteellisesti ja runsaasti havainnemateriaaleja käyttäen esityksen valmistusprosessin eri osa-alueisiin laajennetun ohjaajantyön näkökulmasta. Ohjaajan työalueeseen on kuulunut myös esityskonseptin suunnittelu, käsikirjoitus, koreografioiden koostaminen, lavastuksen ja rekvisiitan suunnittelu ja toteutus sekä pieni roolityö. Aineistona käytettyjen työpäiväkirjamerkintöjen lisäksi kirjoittaja pohtii teatterikäsitystään arkkitehtuurin ja tilateorioiden kautta.^
Suomen murteiden morfologian aineslähteistä
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Jokaisella aikakaudella on oma muotonsa / Jarmo Mäkilä
Väri - muoto - tila
Musiikin teorian oppijakso. 5, Muoto-oppi
Juttukaveri auttaa eteenpäin : case nuorten työttömien coaching
Sherlock Holmes -suomennosten puhuttelulisäykset uudelleenkääntämishypoteesin ja suhtautumisen näkökulmasta
Liikemerkki PPSHP:n ESKO -potilastietojärjestelmään
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : nominintaivutus
Kirja informaation välittäjänä : teoreettisia näkökulmia sisällön muotoilun ja graafisen retoriikan keinoihin tietokirjoissa
Väristä ja rakenteesta  : taiteilijat puhuva = On colour and constructiont : artists' writings / Lars-Gunnar Nordström
Musiikin teorian oppijakso. V : Muoto-oppi
Kappaleen kolmiulotteisen muodon konstruointi kuvasekvenssistä
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1, harjoitustehtäviä
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Kirja erikoisena esineenä
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Tiivistelmä.
Harmonia- ja muoto-opin perusteet : harjoituskirja
Yritysverotus Venäjällä
Ensisanoista ja esimorfologiasta varhaismorfologiaan
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa - Vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
eMotion : muotoiluprosessi dynaamisen muodon ja grafiikan yhdistämisestä liikkeentunnun synnyttämiseksi istuinkalusteessa.
Aika, ääni ja ajatus : estetiikasta nuotinpäihin ja takaisin
Havaintoja suomen kielen taivutuskategorioiden produktiivisuudesta keksittyjen nominien taivutuskokeen perusteella
Maupertuis ja pienimmän vaikutuksen periaate
Yleinen musiikkioppi. II
Tuotteen muodon kuvaaminen
Partiojohtajien peruskurssi monimuotokoulutuksena
Alvar Aallon humanismin ja muotokäsityksen suhteesta / Teivas Oksala
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005) / Altti Kuusamo
Puhutun kielen variaatio televisiokeskustelussa
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 16-18
Vaihtoehtoisia yritysmuotoja maatalousyhtymälle : Case "Ala-Fossin Maatalousyhtymä"
Luonnostelu osana sävellysprosessia : kaksi näkökulmaa kolmen eri teoksen syntymiseen
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Kuinka materiaali vaikuttaa veistosten muotoamiseen?
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Paikan muotoon perustuvia savolaisia ja hämäläisiä paikannimiä
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
Työ jakautuu tekijän muotolähtöisen työtavan valintaan johtaneita motiiveja ja keskeisiä käsitteitä selittävän johdantokappaleen jälkeen aihekokonaisuuksittain neljään pääosaan. Ensimmäisessä osassa määritellään tarkasti eritellen, miten ja minkälaisista elementeistä esityksen muotokieli koostuu; toisessa osassa avataan esityskomposition käsitettä, kokoamista ja muodon sanallistamista käsikirjoitukseksi; kolmas osa keskittyy esitysympäristön rakentamiseen, ja neljännessä edetään itse esityksen tapahtumien kulkuun ja sen jälkeisiin tunnelmiin. Viimeisessä yhteenvetokappaleessa tekijä pohtii esitysprosessin ja opinnäytetyön vaikutuksia tulevaan työhönsä, ja raottaa suunnitelmiaan muotolähtöisen menetelmän jatkokehittelystä.
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Riimin puolesta
Tiivistelmä: Rajoja rikkoen - Taidegrafiikka kohtaa kolmiulotteisen muodon.
Helppo nakki?
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Suomen romanin nominimorfologiaa
Seurahankkeiden paikallistuki : arviointiraportti toimintakaudelta 2006-2007
3D-muodonhaku : menetelmiä ja sovelluksia
Kaapeleiden muotovirheiden ehkäisy
Saumat muodon vuoksi : koon ja muodon muunneltavuus saumaratkaisujen keinoin naisten teollisesti tuotetussa vaatetuksessa
Lehtoneidonvaipan pölytysbiologia ja kotahedelmien muodostuminen Lappeenrannan Mäntylänmäellä
Musiikin pienoismuodot
Elokuvan muoto
Romaanin muoto Jorma Korpelan tuotannossa
Julkaisu on tutkielma piirtämisen ja maalaamisen taiteellisista ja metodologisista erityispiirteistä sekä Baumgartnerin oman taiteellisen työskentelyn analyysia. Tutkimus käsittelee modernistisen maalaustaiteen perinnettä nykytaiteen piirtämisen, kehollisuuden, performatiivisuuden ja virheen estetiikan näkökulmasta. Tutkimus, kuten Baumgartnerin oma tuotanto, pohtii mitä abstrakti maalaus on ja miten se voidaan nykypäivänä maalata. Tutkimuksessaan Baumgartner kehittelee työskentelystään kumpuavia käsitteitä, kuten ”inhimillinen kömpelyys”, ”haparointi” ja ”ilmaisuun liittyvä avuttomuus”, jotka toimivat tutkimuksessa ”tietämisen”, ”hallitsemisen” ja ”osaamisen” häiritsevinä vastaeleinä. Tutkimus pohtii erityisesti ”kehollisen viipymisen” ja ”kehollisen kömpelyyden” aikaansaamaa visuaalista jälkeä ja vaikutelmaa, joita Baumgartner nimittää myös piirtämisen eleeksi. Baumgartnerin tutkimuksessaan kehittelemä eleen käsite ja ruumiillisuuden teema liitettynä virheen tematiikkaan avaa uusia näkökulmia abstraktin modernismin ja konstruktiivisen maalaustaiteen perinteeseen.
Kieliopinmukaisesta tulkinnasta kontekstuaaliseen tulkintaan : tempukset ja konditionaali kerronnan, keskustelun rakenteen ja vuorovaikutuksen jäsentäjinä
Haljärven lyydiläismurteen muoto-oppia
Yksityisestä elinkeinonharjoittajasta osakeyhtiöksi : Case: Yritys X
Löytöretki. Lumoava maailma
Pedagoginen luonnoskirja. Modernista taiteesta / Paul Klee ; suom. Bjarne Lönnroos, Kimmo Pasanen
