http://www.yso.fi/onto/yso/p7252 marionettiteatterit
marionettiteatterit marionettiteatterit
Kahden maailman mestari
Marionetti : historiallisia teatterinukkeja Italiasta = historiska teaterdockor från Italien
Esteettisen formalisointi : Kleistin "Marionettiteatterista"
Salaisuuksia & surrealismia
Hoksnokka : Kirsti Huuhkan nukenrakennusohjeita
Michael Meschke : elämää, tekoja ja opetuksia
Nukketeatteria!
Nukketeatterimme varhaisvaiheet
Prinsessa Kultakutri : näytelmiä nukeille ja näyttelijöille
Animoitu nukke
Kaikenmaailman Kasperit : Nukketeatteri museonäyttämöllä
Näkökulmia nukketeatteriin : ajatuksia ja kokemuksia teatterinuken pedagogisesta käytöstä
Ihmistä inhimillisempiä
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Eläinten karnevaalit marionettiteatterissa
Perinnettä tutkimassa. 2, Marionettinuket renessanssiasuissa
Marionetit : romaani
Nukketeatteria suomalaisilla näyttämöillä
Nukketeatterista
Kaikenmaailman Kasperit : nukketeatteri museonäyttämöllä
Tiivistelmä.
Marionetti : rakennusohjeet ja toimintavihjeitä nuorisotyöhön
Tehdään yhdessä teatteria eli Kuinka pidetään hauskaa ja kuinka muita hauskuutetaan näyttämöllä ja kulissien takana
Missä menet freelancer?
Fantastiska figurer : ur marionetteaterns gömmor : Vaasan kesä - Vasa sommar 8.-31. kesäkuuta 1981, Pohjanmaan museo - Österbottniska museet
