http://www.yso.fi/onto/yso/p725 tangot (tanssit)
tangot (tanssit) tangot tangot
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Kirjat
Syvä kuin meri
Kuumaa tangon huumaa : argentiinalaisen tangon oma juhlaviikko levittäytyy uuteen Ouluun ja täyttää samalla 10 vuotta
On aika muistojen
Laulava sydän
Tangokuninkaat. 2.
Maailman parhaat tangot. 1.
Tango uupuu ja sammuu nurkkaan
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
20 suosikkia : Tangokavaljeeri
Tangokuningasta kunnioittaen
Tango argentiinalaisittain
Tangot keittiössä, yhteiskunnassa ja satumaassa : suomalainen parodiatango
Tangomarkkinat. 4
Tanssi tangosi sisältä ulos
Kultainen tango
Argentinian Tango : klassisen laulajan syrjähyppy
Suurimmat hitit. 2
Unelmatangoja
Tangon tulista kaihoa
Nuoruuden haaveet : taidenäyttely
Tanssi tunteille : suomalainen tango
Uusi kultainen tangokirja
Lauluja elokuvasta onnen maa
Poptutkimusta, mutta millä metodein?
Unto, Toivo, rakkaus
Piazzolasta Bachiin päin
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Sydämesi tyhjä huone
20 suosikkia : kansainväliset tangot. 1, Tango d'amore
Aarteet : 20 suosituinta sävelmää
Sata vuotta suomalaista tangon taikaa!
Elokuu
Sininen ja valkoinen
Kuningatar Arja : ammattina artisti
Kuumat kirjeet
Kaikkien aikojen tangokaraoke : 25 rakastetuinta tangoa
Kauneimmat tangot 1.
"Minulle ei sovi seuraaminen vaan vieminen etkä sinä kestä sitä" : Sally Potterin The Tango Lesson feministisenä elokuvana
Kauneimmat tangot 2
Tosirakkautta
Parhaat päältä
Korpilahden 1. maatalousnäyttely v. 1925 Pohjolassa. ...
Suuret suomalaiset tangot. 4, Unikuva
Kansainvälinen tangokeskus r.y. Vuosikirja 1/1990
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
Kotoisessakin on ripaus ulkolainaa
Tangomusiikki kulttuurissa
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Tiivistelmä.
Tangomarkkinat. 10
Arton parhaat
20 suosikkia : Muistojeni ruusut
Lauluja verotuksesta
Iskusävelmiä
Liljankukka : Toivo Kärjen suosituimmat sävellykset
Sota teki suomalaisista tangokansan
Toivo kärjen tangoja 1
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Suurimmat hitit 2
Meri, taivas ja tango!
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Valtava myrsky Korpilahdella 20.7.1970. Tästä todistuksena ...
Walon portailla : kertoman mukaan yhdeksännet avajaiset
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Multa ei mitään puutu
Tango Seinäjoella
Mjaukasta kissatangoa
Toivo Kärjen tangoja 3
Tangon taikaa - lotto
Päivä jolloin rakastat : Argentiinalaisen tangon suurimmat klassikot = El dia que me quieras
Tangomarkkinat. 7
Tutkimusmatka tangoon : tangokuningatarkilpailuun osallistuva Yona kaipaa naistangolauluun tunnetta ja naisellista pehmeyttä
Unohtumattomat 2. 2
Asekätkennästä faktapitoinen näytelmä : Orpopojan tango on Matti Pajulan kunnianosoitus 60 vuoden takaiselle teolle
Yl' sinitaivaan
Vain taivas on rajana : tangokuningas Marko Lämsän ura sai kipinän oululaisesta karaokebaarista
Pekka Pohjolasta : näkökulmia fuusiosäveltäjän musiikkiin
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Eino Grön : enemmän kuin tango : 57 kohtausta laulaja Eino Grönin elämästä
Tangokuninkaat
Tangomarkkinat. 4.
Kansainvälinen tangokeskus r.y. : vuosikirja. 1, 1990
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
Tango Suomessa
Kameroituna tajumpi? : tanssiensi-ilta
15 ikivihreätä tangoa [Nuottijulkaisu]
Kauneimmat tangot. 1
Tulisuudelmia : tarinoita tangoista
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Suuret suomalaiset tangot. 3 : Tango Humiko
57 Eino Grönistä kyhättyä klisheetä
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Kauneimmat tangot 2.
Toivo Kärjen tangoja. 3
Suomen suosituimmat [CD]
Tunnetuimmat suomalaiset tangot. - scandia
Unto Monosen sävelmiä
Konsertti argentiinalaisen tangon musiikista : Ohjelmiston säveltäminen ja sovittaminen tangokvintetille
Pääosassa tanssijat kokemuksineen
Taipaleen tie
Toivo kärjen tangoja 5
Argentiinalaisen tangon synty ja sen kehittyminen eurooppalaiseksi kilpatanssiksi
Kilpatanssin synty Englannissa
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Tangon kuninkaalliset
Musiikkitiede 1993:2
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Ilta Santa Cruzissa = Den kvällen i Santa Cruz
Kootut levyt. Osa 29 : 1962-1966
Valittuja tangoja
Aarteet : 21 suosituinta sävelmää
Tangot - 20 toivottua
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Kansainväliset tangot. 1, Tango d'amore
Yl' täysikuun
Tähti ja meripoika
Lauluja sinulle
Henrik Stenroth lauloi itsensä kuninkaaksi
Suomalainen tango muutoksessa - vai onko sittenkään?
Kauneimmat tangot. 2
Kauneimmat tangot. 1.
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Tangomania valtaa Toppilansaaren ; Meri Oulu pysyy Möljällä toistaiseksi
Suuret suomalaiset tangot[Äänite] : 30 suosikkia. Vol 1.
Suomalainen tango
Toivo kärjen tangoja 4
Jenkka ja jive taipuu taitajilla : parasta tanssimisessa ovat uudet tuttavuudet ja kilpailujen tunnelma
1 kappale
Musiikin suunta 1994:3 : Puhetta tangosta
Surun siivet : Toivo Kärjen kauniita kaipuun tangoja
Aitiopaikka asekätkentäringissä : raahelaisteatteri teki historiaa : ensimmäinen näytelmä 60 vuoden takaisista paljastuksista
Suomen joutsen
Iltarusko
Ei rokkari vaan tangomies : muusikko Teemu Roivainen on noussut koskettimien takaa parrasvaloihin
Haave rakkaudesta
Elämän parketeilla : sävellyksiä
Hiljaiselo Kellossa vaihtui tangohuumaan : Tiina Pitkänen kilpailee lauantaina Tangolaulukilpailun finaalin karsinnoissa Tampereella
20 suosikkia : Syvä kuin meri
Oululaiset kruunun syrjässä kiinni : Seinäjoen tangomarkkinoiden laulukilpailun finaalissa on vahva oululaisedustus
Tangomarkkinat : Uudet ja parhaat. 6.
Kauneimmat tangot 2. 2
Herkkyys on Henrin vahvuus : ei haittaa mitään, vaikka teksti kirvoittaa kyyneleenkin, äiti opastaa
