http://www.yso.fi/onto/yso/p7255 paprikat
paprikat paprikat
Kotimainen paprika : aikalisä vai kohtalonhetket?
Latvamätä kiusaa paprikaa
Torjuntaeliöt 2007.
Varastointilämpötilan vaikutus talvella luonnonmukaisesti viljellyn vihannespaprikan (Capsicum annuum L.) säilyvyyteen
Uusi kausi ovella
Korjuuasteen vaikutus chilipaprikan satoon
Amblyseius swirskii -petopunkki on ahnas saalistaja
"Ostatko luomusalaattia?" : ostohalukkuustutkimus Ikaalisten Luomu Oy:lle
Kasvihuonevihannesten tuotantoalat tutuilla urilla
LED-täsmävälivalotusta paprikalle
Chilien poltetta
Ehkäise paprikan latvamätä
Kotimaista paprikaa tarjolla ympäri vuoden
Biofungisidit paprikan (Capsicum annuum) viljelyssä
Paprikalajikkeita vertailtiin Närpiössä
Värikkäät paprikat ovat varsinaisia vitamiinipommeja
Paprika, punainen paholainen?
Vihannespaprikan säilyvyyteen vaikuttavat tekijät
Paprikalajikkeita paremmuusjärjestykseen
Vihanneslevy on nykyaikainen kasvualusta
Äijäilystä herkutteluun
Vihanneksia monesta muotista
Paprikalajikkeissa on eroa
Alavalostako talvipaprikan pelastaja?
Alavalotuksella tehoa tomaatin ja paprikan ympärivuotiseen tuotantoon
Eksotiikkaa ja erikoisuuksia
Paprika kasvaa ikkunallani
Paprikanviljely maustaa Unkarin maataloutta
Takana kohtuullinen vihannesvuosi
Turkinliskosta unkarinpippuriin
Suomen suurin paprikaviljelmä perustettiin koulun penkillä
Paprikan laatuvaatimukset
Lohikalojen lihan väritys ja sen lisääminen
Paprikan taudit kuriin ennakolta
Paprikaako kannattavasti?
Paprikan viljelytekniikka lyhytviljelyssä
Vankat taimet
Polttavaa asiaa paprikasta
Torjuntaeliöt 2008.
Kotimaisuudesta selvää etua paprikakaupassa
Amblyseius swirskii jyrää valokurkulla!
Paprikasta kehitetään kotimaista viljelykasvia
Onko paprika tullut jäädäkseen Närpiöön?
Rakkautta & anarkiaa 2007.
Kohonneet energiakustannukset eivät siirtyneet vihannesten hintoihin
Paprika on vuoden vihannes
Greygo : mehukas yllätys
Chilit lämmittävät läpi vuoden
Enemmän kuin mauste [paprika]
Pajunkuoriuutteen käyttö kasvinsuojeluaineena
Vihreitä, punaisia, keltaisia
Kasvihuonevihannesviljely
Alavalo sopii paprikalle
Menu maailmanherkut : maittavaa talon tapaan
Paprikan ympärivuotisen viljelyn kehittäminen
Tiivistelmä.
Vuoden vihannes on monipuolinen paprika
Tomaatin ja paprikan valotusta tutkittiin Kanadassa
Kasvihuonevihannesten taudit ja niiden torjunta
Viimeinen aalto vauhdissa
Paprikan lajikkeita luonnonmukaisella kasvualustalla
Lempeä tai tulinen tuttavuus paprika
Kasvihuoneen kesä. 2, Herkuttelun aika
