http://www.yso.fi/onto/yso/p7256 home
home home
Selviytyminen homekouluissa : tutkimus stressinhallinnasta ja kognitiivisista prosesseista
Hometaloista eristettyjen mykobakteerien aiheuttama sytotoksisuus ja imflammatoriset vasteet RAW 264.7 makrofageissa
Homekoira on tehopakkaus
Hometta! : Itä-Suomen työterveyslääkärit ry:n 20-vuotisjuhlajulkaisu
Mikä homeessa niin haitallista?
Kolmevuotiaiden  päiväkotilasten  mitattu fyysinen aktiivisuus
Valvonnan merkitys kosteusvaurioiden korjaamisessa ja ennaltaehkäisyssä
As Oy Haapajärven Jukolan sisäilmatutkimus ja korjaustyösuunnitelma
Kun koti kasvaa hometta
Tunnista homeen riskitekijät
Rakennustyöntekijöiden mikrobialtistuminen, hengitystieoireet ja mikrobialtistumisen vähentäminen
Sitrus siirtyy silkille : kankaan kuviointia hedelmiä homeuttamalla
Rakennusten kosteus ja home : yleisyys, syyt ja toteaminen
Jakelukulttuuri muuttuu kaupassa
Homekoirayrityksen liiketoimintasuunnitelma Homekoirat Vahekoskelle
Kvantitatiivisen PCR (qPCR)- ja kasvatusmenetelmien vertailu rakennusten mineraalivillaeriste- ja puumateriaalinäytteiden mikrobimäärityksissä
Aspergillus fumigatus ja Stachybotrys chartarum -homeiden pitoisuudet huonepölyssä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Harmaahome kuusen taimilla kasvukauden aikana ja talvivarastoinnissa, olosuhteiden merkitys
Vanhus kotihoidossa - hyvä olo ja kustannukset puntarissa (svensk resume)
Hometta muuallakin kuin korvien välissä : [pääkirjoitus]
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy teollisuusympäristössä
1960-1980-luvulla käytettyjen rakenneteknisten ja materiaaliratkaisujen vaikutuksia asuinpientaloissa esiintyviin kosteusongelmiin
Psykoosipotilaan hoito avohoidossa tehostetun psykiatrisen kotisairaanhoidon hoitajien kuvaamana
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
Innovaatiosta turvallisuutta ja laatua ikääntyvien elämään
Kotiutushoitajan tehtävänkuva ja hyvän kotiutuksen kriteerit Vantaan kaupungin kotihoidossa
Turkislajittelimon sisäilman epäpuhtauksien mittaus ja niiden vaikutus sisäilman laatuun
Terve ja puhdas koti : asumisterveys ja sisäilmasto
Suositeltavia hampaiden puhdistusvälineitä
Kosteus homehdutti arkiston : työntekijät kaupungintalolla oireilevat, remontti luvassa kolmen vuoden kuluttua
Polyuretaanieristeisen seinärakenteen rakennusfysikaalisen toiminnan tarkastelu Wufi2D -ohjelmalla
Eräiden mikrobien tuottamat haihtuvat metaboliitit (MVOC) mikrobikasvun indikaattoreina rakennusmateriaaleilla
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Kotisairaanhoito : sisällön teoreettista tarkastelua ja kotisairaanhoitopotilaiden kotona selviytymisen kuvausta Mikkelissä
Sisäilmaongelmien yleinen aiheuttaja on homekasvu, joka yleensä johtuu rakenteiden liian suuresta kosteudesta. Energiavaatimusten kiristymisen vuoksi rakennusten eristepaksuuksia joudutaan lisäämään, mikä saattaa heikentää rakenteiden kosteusteknistä toimivuutta. Tämä voi altistaa myös uudet rakennukset homeriskille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Oulussa sijaitsevan, vuonna 2012 valmistuneen, matalaenergiatalon homeriskiä. Tarkasteltava rakenne oli talon puurunkoinen ulkoseinä. Työssä perehdyttiin homekasvun matemaattiseen malliin ja laskettiin mallia soveltavilla laskentapohjilla tarkastelevan seinärakenteen eri kohtien homeindeksi, joka kuvaa homekasvun määrää. Laskennassa käytettiin seinärakenteessa olevista tarkastelupisteistä sensoreilla mitattuja ilman suhteellisen kosteuden ja lämpötilan arvoja, jotka ovat mitattu aikavälillä 1.1.2014 – 31.12.2014. Tulosten mukaan kaikkien tarkastelupisteiden homeindeksi oli nolla lukuun ottamatta tuulensuojalevyn ulkopintaa, missä homeindeksi oli 1,58. Opinnäytetyössä todettiin, että ulkopinnan homekasvusta huolimatta, olosuhteet seinärakenteessa eivät ole homekasvulle suotuisia. Tulokset osoittivat, että talossa käytetty seinärakenne on kosteusteknisesti toimiva rakenneratkaisu.
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Muhoksen rukoushuone pysyy kiinni : homevaurioista tsasounaa ei korvata uudella
Puurakenteisen rakennuksen kylmäsiltatarkastelu 2D
Hometalo-ongelma asukkaan näkökulmasta
Sisäilmaongelmasta ongelman poistumiseen : Toimintamalli pienille ja keskisuurille työpaikoille
Hometta sairaalassa? : Mikrobiologinen ja oirekyselyyn perustuva selvitys Pohjois-Karjalan keskussairaalan Tikkamäen osastoilta
Brittikirjailija Stewart Home seikkailee kulttuurin kentillä
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Homeiden kasvu rakennusmateriaaleissa
Kosteus- ja homevaurioituneen omakotitalon korjaussuunnitelma
Kotisairaanhoidon ja kotipalvelun työntekijöiden käsitykset ja kokemukset työstään vanhusten kotihoidossa
Sienet kuuluvat normaaliin elinympäristöömme niin kuin hometalotkin
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Mykotoksiinien määrityslaitteen sisäänajo ja deoksinivalenolin säilyvyyden tarkastelu
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Hoitotyön eettiset kysymykset kotisairaanhoidossa : kuvaus hoitotyön eettisistä ongelmista, ratkaisuista ja perusteista kotisairaanhoitajan kokemana
Rakennusmateriaalien mikrobikasvun toteaminen teippinäytteiden suoralla mikroskopoinnilla
Törmäsen koulun homeongelma ratkeamassa lähitulevaisuudessa
Puhdistatko hampaasi oikein ?.
Stewart Home juo kupin kahvia päivässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä on hyvä sisäilma, sekä mitkä ovat siihen liittyvien osatekijöiden vaikutukset sisäilman laatuun ja tilojen käyttäjien terveyteen. Sisäilman laadun osatekijöitä on monia, kuten rakennus- ja sisustusmateriaalien epäpuhtauspäästöt, ilmanvaihdon toimivuus, ulkoilman laatu sekä asukkaiden toiminta asunnossa. Tunnetuimpia sisäilman laatua heikentäviä terveyshaittaa aiheuttavia tekijöitä ovat viime vuosina olleet kos-teusvauriot ja niihin liittyvät home- ja mikrobiongelmat sekä materiaalien epäpuhtauspäästöt. Sisäilmantutkimuksen edistyttyä on viime vuosina saatu paljon lisätietoa yksittäisten sisäilman epäpuhtauksien vaikutuksesta ihmisten terveyteen. Sisäilman laadun epäkohtien syitä etsitään monesti ilmanvaihdon toiminnasta ja talon rakenteista. Asukkaiden ja heidän toimintojensa osuutta ei pitäisi kuitenkaan unohtaa, sillä näillä on myös oma vaikutuksensa sisäilman laadun osatekijänä. Sisäilman laadun parantamiseksi on kiinnitettävä huomiota suunnitte-luperiaatteisiin, rakentamistapoihin, rakennusmateriaaleihin sekä rakennuksen käytönaikaiseen toimintaan. Hyvän sisäilman laadun tulisi olla tavoite, johon jokaisessa uudis- ja korjaus-rakentamishankkeessa pyritään. Hyvä sisäilma ei aiheuta tilojen käyttäjille terveyshaittoja, oireita tai sairauksia. Laadukas sisäilma on myös asumisviihtyvyyttä edistävä tekijä.
Palvelut kotiin
Homevasta-ainetutkimukset ja ihopistokokeet homeuutteilla : kosteus- ja homevauriorakennuksessa asuvan tai työskentelevän terveydentilan selvittely
Homeen ja lahon synnystä saatavilla uutta tietoa
Ennuste voi valaista alueellista toksiiniriskiä
Farmasian päivät 19.-20.11.1988 : "Kotisairaanhoito"
Homevaurioiden korjaaminen maksaa toista miljoonaa markkaa : Ylämaan terveyskeskuksen henkilökunta joutuu evakkoon
Järviruo'on ja muiden rakennusmateriaalien mikrobiherkkyys
Pientalojen kosteusvauriot
Homevauriot ja asukkaiden mahdollisuudet
Vesihomeen torjunta mädin haudonnassa kuparikuitua käyttäen
Asuinhuoneiston ilman home- ja sädesienet
Puurunkoisen ulkoseinän homeriskitarkastelu
Ensimmäinen kansainvälinen kotisynnytyskonferenssi
Homeiden aiheuttamat terveysriskit
Fysikaalisten tekijöiden vaikutukset homeiden ja aktinomykeettien kasvuun
Kainuun Museon kuntoarvio
Perheen kokemus päiväkirurgisen potilaan selviytymisestä
Kotisairaalatyyppinen hoito : asiakkaan kokemuksia tehostetusta kotisairaanhoidosta
Hometalossa mikrobit yllyttävät toisiaan pahantekoon
Kotitapaturmiin liittyvistä käsitteistä ja määritelmistä
Kosteus- ja homevauriot, tavallinen ongelma taloyhtiössä
Homelajisto talousvesissä
Home on torjuttavissa
"Oudot" tunteet : affektiivinen feministinen lukijateoria ja karibialainen naiskirjallisuus
Tiivistelmä: Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyistä mansikoista tehty tutkimus osana Joensuun Elintarvike- ja Ympräristölaboratorion elintarvikevalvontaa.
Homeen suvulla sukujuhlat
Jos ärsyttää, syy voi olla homeessa
Lääkärien kotikäynnit kotisairaanhoidossa Tampereella
Homeongelmat rakennuksissa
Varpaisjärven koulukeskuksen peruskorjaus: hankkeen tarkastelu
Rakenteiden homevauriot : Syyt, ehkäisy ja korjaaminen
Home on merkki kosteusvauriosta
1,3-[beeta]-D-glukaanin määritys ja esiintyminen erilaisissa ympäristöissä
Tasapaino- ja voimaharjoittelu pitävät ikääntyneen pystyssä
Ylivieskan kirjaston kirjoja puhdistetaan homeitiöistä
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Tunnista homeen riskitekijät : opetusohjelma
Toimintapolku Kosteusvaurioepäilyssä : kliinisten laboratoriotutkimusten käyttö kosteusvauriohomeiden aiheuttamien terveyshaittojen tutkimisessa
Rakennusmateriaalien mikrobitutkimusmenetelmien vertailu
Rakennusten homeongelmat
Omaishoitajien tiedot ja taidot aivohalvauspotilaiden kotihoidossa
Kotisairaanhoidossa työskentelevän hoitajan työn sisältö ja työajan käyttö
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Ruoko rakennusmateriaalina : Cofreen-hanke ruo'on hyötykäytön edistäjänä
Kosteus ja homevauriot : Sisäilman ja kosteudenhallinnan opas Sataeduun
Homekoulut uhkaavat lastemme terveyttä
Keuhkoastman kotihoidon seurtanta - osa omaehtoista sairaanhoitoa
Alkuperäisenä ongelmana Image Wear Oy:lla oli joidenkin työvaatteiden homehtuminen kuljetettaessa niitä Suomeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syy tuotteiden homehtumiselle sekä kehittää uusi pakkaustapa, jotta ongelma poistuisi. Tehdyille testauksille ei ollut olemassa laadittua standardia. Testausten rakentaminen aloitettiin tutkimalla teoreettisesti, mitkä tekijät voisivat aiheuttaa materiaaleissa homeen muodostumista ja miten eri materiaalit reagoivat esimerkiksi lämpöön ja kosteuteen. Esitietoja saatiin myös puhuttelemalla Image Wear Oy:n eri työntekijöitä. Ensimmäinen testaus suoritetiin käyttämällä lämpö- ja kosteuskaappia, joka sijaitsee Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Toinen testaus suoritettiin käyttämällä lämpökaappia. Työssä osa materiaalitiedoista sekä testaustulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia 5 vuotta.
Hyi home
Hometalon kallis lasku
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Valvotun kotisairaanhoidon kehittäminen
Piirteitä kotimusiikista
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Deoksinivalenolin määritys viljasta semikvantitatiivisella pikatestillä
Miksi homehysteria pääsi yllättämään?
Vanhempainyhdistys koululaisten terveellisen opiskeluympäristön puolustajana
Hometta - hometta
Liukuesteet ja nastakengät antavat talvisin liikkumiseen varmuutta
Talojen kunnosta saatava varmuus : Irti Homeesta ry uhkaa Tyrnävän kuntaa käräjillä
Kotona asuvan ikäihmisen perheen hyvä vointi : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat ovat merkittävä kansanterveysongelma
Kotipalvelujen tarve ja käyttö Kuopiossa v. 1991 : haastattelututkimus yli 65-vuotiaiden kotipalveluasiakkaiden näkemyksistä palvelun riittävyydestä, laadusta ja kehittämistarpeista
Outoja omakuvia : performatiivisuus ja kokemus Alison Bechdelin omaelämäkerrallisessa sarjakuvaromaanissa Fun Home
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Tunnista homeen riskitekijät : "korjaa ennen kyyneleitä"
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Korjaten kuntoon
Lämpötilan merkitys säilöheinän säilyvyyteen
Kosteus- ja homevaurioituneen rakennuksen kuntotutkimus
Geotrichum candidum : viilihomeen kasvuun vaikuttavia tekijöitä
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Lentotuhkan bioliuotus
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyistä mansikoista tehty tutkimus osana Joensuun Elintarvike- ja Ympräristölaboratorion elintarvikevalvontaa
Onnittelemme
Talon häpeäpilkut : näin puhdistuu homeseinä
Kolme Kalervo Palsan maalausta tapettipahville : Kuntokartoitus, konservointi sekä tapettipahvin ja sille maalattujen maalikerrosten muutokset = A report on the condition and conservation treatment of three paintings on fibreboard by Kalervo Palsa -with special reference to the internal mechanics of change in fibreboard and paint layers
Kotoisia ajatuksia
Reumakasauma toimistotyöpaikassa
Kotisairaalan palliatiivisen hoidon yksikön toimintamalli
Homeen suvulla 10. sukukokous
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
Bakteerilajisto homeisilla rakennusmateriaaleilla
Uusi menetelmä ympäristön homesienitutkimukselle ja tutkimussuosituksia
Taiteen kritiikki ja kritiikin taide : Stewart Home porvarillisen kulttuurin raunioilla
Homeiden aiheuttamat terveyshaitat ja homealtistumisen arviointi immunodiagnostisin menetelmin
Päiväkodin henkilökunnan terveydentila homeongelmaa epäiltäessä
Dampness, biological damages and study of repair methods = Kosteus- ja mikrobivauriot sekä korjaustapojen kartuttaminen
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Malmin kotisairaalassa
Homeet ja hiivat
Maanvaraisen sandwich-elementin mikrobikontaminaation merkitys sisäilman laadulle : tapaustutkimus
Hometalotutkimus hakoteillä
Kotidialyysitoimikunnan mietintö
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia sisäilmasta sairastuneiden lasten vertaistoiminnan merkitystä lapsille ja heidän perheilleen. Sisäilmasta sairastuneille lapsille suunnattua vertaistoimintaa ei ole Suomessa aikaisemmin järjestetty. Helmikuussa 2015 perustettiin Tampereelle ryhmä, joka kokoontui kevään aikana viisi kertaa ja työskentely päätettiin kesäretkeen yhdessä lasten perheiden kanssa. Vertaisryhmään osallistui yhdeksän 8-15 -vuotiasta lasta ja nuorta, seitsemän tyttöä ja kaksi poikaa. Opinnäytetyössä kuvattiin, kuinka kuvataideterapeuttisilla ja toiminnallisilla menetelmillä voidaan tukea sisäilmasta sairastuneita lapsia ja järjestää heille vertaistoimintaa. Ryhmäprosessi osoitti, että toiminnallisten ja kuvataideterapeuttisten menetelmien käyttö vahvistaa yhteenkuuluvuutta, tuo erilaisia tunteita ja ajatuksia enemmän näkyvämpään ja yhteisesti ryhmässä käsiteltävään muotoon. Ryhmäprosessi koostui viidestä teemallisesta ja toiminnallisesta ryhmäkerrasta. Teemat oli valittu niin, että sairastumisen tuomat vaikutukset lapsen elämään sekä sairauteen liittyvät tunteet tulivat näkyväksi. Näin niitä voitiin käsitellä yhdessä, jakaa kokemuksia ja keskustella. Työskentelyissä käytettiin toiminnallisia ja kuvataideterapeuttisia menetelmiä. Ryhmätoiminnan päätyttyä lapsilta ja heidän vanhemmiltaan kerättiin kokemuksia vertaistoimintaan osallistumisesta ja sen merkityksestä kahden palautekyselyn muodossa. Näiden lisäksi tutkimusaineistona käytettiin ryhmänvetäjän jokaisesta ryhmäkerrasta kokoamaa yhteenvetoa. Opinnäytetyössä käytettiin ryhmässä tehtyjä kuvia ja töitä, jotka tekevät näkyväksi lasten kanssa käytettyjä työskentelytapoja. Ryhmään osallistuneet lapset kokivat ryhmäprosessin olleen heille hyödyllinen ja auttaneen heitä sisäilmasairauden kanssa elämisessä. Tärkeimpinä seikkoina he mainitsivat tuen saamisen toisilta ryhmän jäseniltä, vertaisiltaan sekä kuulluksi ja kohdatuksi tulemisen kokemukset sekä mahdollisuuden tulla ymmärretyksi ongelmansa kanssa. Ryhmästä saadun palautteen pohjalta voitiin todeta, että positiivisena koettua ryhmänohjaajan tukea tärkeämpää oli toisilta lapsilta saatu vertaistuki. Ryhmään osallistuneiden lasten vanhemmilta saadun palautteen pohjalta voitiin nimetä kolme teemaa, jotka olivat heidän mielestään merkityksellisimmät: kokemusten jakaminen ja vertaistuki, voimaantuminen sekä yhteisöllisyys ja ystävystyminen.
Tiivistelmä: Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Malmin kotisairaalassa.
Fusarium-sienen määrittäminen vilja-aineistosta Q-PCR menetelmällä
Home on rakennuksissa ongelma
Kotisairaanhoidon merkitys lisääntyy
Tyrnävän johto kiistää peitelleensä homeongelmia
Kosteus- ja homeongelmat siviilioikeudellisina kysymyksinä ja terveydensuojeluviranomaiset
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan suun terveyden edistäminen esimiehen näkökulmasta
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Haiseeko home?
Kosteudesta aiheutuvat home- ja muut mikrobiongelmat ovat rakennusalalla yleisiä ja kansantaloudellisesti merkittäviä. Sitä mukaan kun menneillä vuosikymmenillä tehdyistä kosteusteknisesti virheellisesti toimivista rakenteista on opittu, on uusissakin rakenneratkaisuissa ilmennyt ongelmia. Merkittävin syy tähän on rakenteiden lämmöneristysvaatimusten kasvaminen, mistä seuraa se, että kosteus tiivistyy helpommin rakenteen sisään ja pääsee kuivumaan sieltä entistä hitaammin. Tulevaisuudessa lämmöneristysvaatimusten kasvamisen lisäksi muuttuva ilmasto luo homeelle ja muille mikrobeille edullisemmat kasvuolosuhteet, mikä entisestään hankaloittaa tilannetta. Työ on rajattu käsittelemään puurankarunkoisia pientalojen ulkoseiniä, joiden kevyenä ulkoverhousmateriaalina käytetään puutuotteita. Työn tarkoituksena on toimia suunnittelua ja käytännön toteutusta avustavana tietopakettina. Työssä kerrotaan ensin lyhyesti puusta materiaalina ja esitellään erilaiset mikrobit ja niiden kasvuun vaikuttavat tekijät. Tämän jälkeen esitellään kosteuden erilaiset siirtymistavat rakenteeseen sekä käydään läpi puurankarunkoisen ulkoseinärakenteen eri rakennekerrokset ja niille soveltuvat erilaiset materiaalivaihtoehdot, kullekin rakennekerrokselle tyypilliset vaurioitumismekanismit ja kuinka näistä rakenteista voidaan tehdä kosteusteknisesti toimivia ja turvallisia. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena. Johtopäätöksenä on, että rakenteen kosteusteknisesti turvalliseen toimintaan vaikuttaa merkittävästi sekä rakenteen eri rakennekerrosten huolellinen ja asianmukainen asennus – millä minimoidaan rakenteeseen siirtyvä konvektiokosteus - että vesihöyryn diffuusion ja rakenteen kuivumisen huomioiva rakennesuunnittelu.
Kotihoidon asiakkaat marraskuussa 2013
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Rakennusten kosteusvauriohavaintojen ja mikrobilöydösten yhteensopivuus
Kuin lapsena ennen : evakkopojan muistikuvia lapsuus- ja nuoruusvuosilta
Puhdistaako hammassuihku hampaat ?.
Uusi suomalainen hammastikku
Pientalojen kosteus- ja homeongelmat ilmanvaihdossa
Hometaloista eristettyjen mykobakteerien aiheuttama sytotoksisuus ja inflammatoriset vasteet RAW 264.7 makrofageissa
Tutkimus helsinkiläisten sairaalahoitoa vaatineista kotitapaturmista vuonna 1964
Homevaurioiden torjunta vaatii valppautta ja asiantuntemusta
Tuotekehitystyö kuljetusvaurioiden minimoimiseksi tekstiilien merikuljetuksissa
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy ja märkätilojen oikeaoppinen käyttö
Kosteusvauriorakennuksissa erilaisia sienilajeja
Vanhusten kaltoinkohtelu perhepiirissä
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Säilöntäaineiden käyttö pullotetuissa mehutuotteissa
Puurankarunkoisten ulkoseinien kosteusrasitukset
Kosteusvaurioissa kasvaa myrkyllisiä mikrobeja
Maimalammin vanha talo
Puun suojaus biologisia vaurioita vastaan
Mistä apua sisäilma- ja homeongelmiin?
Hometalollisesta hometalojen uhrien auttajaksi
Lääkkeet osasyynä joka kolmanteen kaatumiseen
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Wolf on elävä kosteusmittari : homekoira haistaa ongelman syvältä
Haitalliset kosteusvauriohomeet sekä homekoirien käyttö kosteusvaurioepäilyn yhteydessä
Ensyymien teollinen tuotanto Trichoderma reesei- ja Aspergillus niger -homeissa: proteiinien ja typen sivuvirrat eri tuotantoprosesseissa
Organisaatioetiikka ja eettiset ongelmat : kotisairaanhoitohenkilökunnan kokemana
Biotest Hycon RCS - Plus ilmanäytekeräimien testaus huoneilman homemittauksessa
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Lifestyle-yrityksen DNA: vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Toimintakyky valvotun kotisairaanhoidon potilaan avun tarpeen arvioinnissa
Työnilo lähtee omasta päästä : tutkija kokeili teoriaansa raahelaisissa vanhainkodeissa
Homeen suvulla 13. sukujuhla
Koulukiinteistöjen peruskorjaustarpeen kiireellisyyden ja laajuuden arviointi, ennakointi ja yhteistyö eri tahojen kanssa : tapaustutkimus: Timolan ala-asteen rakennukset, Leppävirta
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisyn yksikkö perustetaan
Skitsofreniaa sairastavien kotihoito : 102 kotihoidossa ja 102 sairaalahoidossa skitsofrenian tai paranoidisen psykoosin takia hoidetun potilaan ennustetta ja kuntoutumista koskeva jälkitutkimus
Ikääntyneiden kaatumisia ja murtumia voidaan ehkäistä monin eri tavoin
Tiivistelmä (kuvailulehti): Tieto ja yhteistyö yli 65-vuotiaiden hoidon ja palveluiden saumakohdissa.
Kotien kiehtova maailma
Haista home - ja remontoi
Hometta sisäilmassa? Nenähuuhtelu paljastaa altistumisen
Koti hakee paikkaansa näyttelykuvissa
Työterveydellisiä ongelmia aiheuttavat biologiset pölyt : näiden laatu, määrä ja haitallisuus eräissä työympäristöissä
Sisäilman laatu viidestätoista Joensuun alueen päiväkodista
Kotihoidon integrointi ja laatu
Sisäilman laatu pientalossa
Kotisairaanhoito Vallilan peruspiirissä
Haitta-aineet ja mikrobit
Projekti-50:n loppuraportti : tehostetun, valvotun kotisairaanhoidon kehittäminen : 29.9. 1987
Homekertut ovat nyt täällä : sisäilmasta sairastuneiden lasten vertaistoiminta Tampereella
Palveluseteli : käyttöopas kotipalveluun
Kuinka pidät yllä sisäilman laatua
Tieto ja yhteistyö yli 65-vuotiaiden hoidon ja palveluiden saumakohdissa
Homepölyaltistus polttohakkeen käsittelyn yhteydessä
Rautalammin koulukeskuksen rakennustekninen kuntoselvitys
Puurakentaminen Itä-Suomessa
