http://www.yso.fi/onto/yso/p7258 hyvä
hyvä hyvä
Luonnostelua etiikan radikaalisuudesta
Miellyttämisen taito : oppikirja "epäonnistuneille"
Mitä tarkoittaa pahan selittäminen? : huomioita Jussi Kotkavirran kirjoituksesta  Hyvän ja pahan lähteillä
Hyvää oloa vanhainkotiin arjen pienillä kulttuuriteoilla
New Public Managementin ensimmäisen reformiaallon perintö
Kirja-arvostelu
Hyvän hallinnon toteutuminen sähköisessä- ja puhelinpalvelussa
Ethos ja politiikka
Ihminen - Jumalan silmäterä
Välttääkö Eurooppa enronit?
Rakenteellinen korruptio : kartoitus riskitekijöistä ja niiden hallinnasta Suomessa
Hyvyyden filosofia
Älymystön, kulttuurin ja moraalin ruotijat : Richard Rorty ja Alasdair MacIntyre Aarhusissa
Parhaat käytännöt ekoinnovaatioissa : loppuraportti
Tietokirjan läpivalaisua
Riittääkö rakkaus : tie hyvään elämään
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus
Opettaja hyvän, pahan ja pyhän silmässä
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Vapaan tahdon hedelmät
Nishida Kitaroon esikoisteos Zen no kenkyuu
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Hyvän tavan vastaisuus varallisuusoikeudessa
Huipulta häviöön : Saddam Husseinin, Osama bin Ladenin ja Muammar Gaddafin kiinniottokuvat ja niiden toimijuusroolien evaluaatio
”Ai tääkö on merkityksellistä” : vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Hyvän ja pahan hauras liitto
Masennuksen mielekkyys
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Mainonnan eettisen neuvoston vuonna 2009 antamien huomautusten vaikutus yritysten mainonnan suunnitteluun
Hyvän välitystavan vastaisuus vuokra-asunnon välityspalkkion perinnässä
Hyvä on pahaa : ihmisen pahuudesta
Zonta / : Zonta International Piiri 20 jäsenlehti = Medlemstidning = Liikmeleht
Filo : etiikkaa etsimässä
Filosofinen aktivointi : Alma-metodin vaikuttavuuden arvioiminen psyykkisen hyvinvoinnin näkökulmasta
Liberaali välttämättömyys ja paljaan elämän politiikka
Hyvyyden maailma
Hyvä hallinto tavoitteena Suomen kehitysyhteistyössä
Kuvasota : sodan ja sen kuvan muutos hierarkkisessa kansainvälisessä järjestelmässä
Hyvä pankkitapa
Hyvyys, pahuus ja inhimillinen tahto
Pääkirjoitus
Arvoilla hyvään hallintoon
Oikeusasiamies hyvän hallinnon kehittäjänä
Hyvä hallinto -perusoikeudesta ihmisoikeudeksi?
Sivutoimet poliisihallinnossa
"Ot zla k dobru i obratno k zlu" : sopostavlenie fil'ma R. Bressona " L'Argent" s povest'û L. N. Tolstogo "Fal'šivyj kupon" na osnove teorii P. Toropa ob èkstratekstovom perevode = "Pahasta hyvään ja takaisin pahaan" : R. Bressonin elokuvan "L'Argent" vertailu L. N. Tolstoin kertomukseen "Fal'šivyj kupon" P. Toropin ektratekstillisen käännösteorian pohjalta
Yhtiöiden hallintotavat Liettuassa, Latviassa ja Virossa
Hyvä ja onnellinen : antiikin filosofien onnellisuuskäsitysten tulkintoja
Nalle Puh ja elämisen taito
Hyvä (kaikki on hyvin)
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Ruoppaushanke ympäristöhallinnon rattaissa : Nivanjoen juttu
Järjestämisvastuu lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Ravitsemusjournalismi Helsingin Sanomissa ja Hyvä Terveys -lehdessä
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Hyvän ja pahan tuolla puolen : erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Hyvä maku juoksee karkuun : keskustelua hyvästä mausta, käsityöstä ja kasvatuksesta
Viaton ja väkivaltainen hyvä : kristillinen myytti amerikkalaisessa elokuvassa
Hyvän hallinnon periaatteet erityisesti perusteluvelvollisuuden kannalta
Pyhityksen evankeliumi
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta koulutuskuntayhtymässä : case: Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Matkalla vapauteen
Prostituutio sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
Hyvä hallintotapa maakunnan liiton alueiden kehittämislain mukaisissa tehtävissä
Jumalattoman hyvä elämä
Hyvä hallinto ja pelastusviranomainen : valvontatoiminnan näkökulma
Pyhyys ja pahuus
Hyvän hallintotavan merkitys uudella vuosituhannella
Hyvän elämän edellytykset David C. Kortenin ajattelussa 1995-1999
Vankkaa tyky-tietoa
Hyvän kielenkäytön toteutuminen Kelan päätöksissä
VANHEMPIEN KOKEMUKSIA VERTAISTUESTA : esimerkkinä VeTuRi-perheleirimalli
Viholliskuvat Hitlerin, Stalinin ja Halla-ahon teksteissä. 2, Toiset
Vanhusten palvelutalo Kotikaaren toiminta-ajatuksen kehittäminen : tutkimus palvelutalon elämästä ja hyvän vanhuuden käsitteestä
Maailmanpankin hyvä hallinta
Hyvä, paha arki
Työttömät, talttumattomat naiset
Hyvän hallinnon diskurssit
Hyvä välitystapa kiinteistönvälitystoiminnassa erityisesti Etelä- ja Länsi-Suomen lääninhallitusten ratkaisukäytäntöjen pohjalta
Nuoret aivan hukassa
Kapina taivaassa
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Messiaaniset terroristit
Pahan manifestoitumisesta ja temaattisesta funktiosta suomalaisessa näytelmäkirjallisuudessa
Asianajajan salassapitovelvollisuudet ja muiden kuin päämiehen salaisuudet
Kuinka tulisi elää? : Rakkaus haastaa moraalin Harry G. Frankfurtin vastauksessa
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Hyvän puolesta pahaa vastaan
"Ja niin hyvää opetusta, että meistä tulee kaikista hyviä opettajia!" : opiskelua koskevat odotukset ja vaatimukset avaimina oppimiskäsityksiin ja opiskelukulttuuriin luokanopettajakoulutuksessa
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Välttämätön hyvä : näkökulmia hyvän hallinnon käsitteeseen ja funktioihin
Oppikirja arvioinnin etiikasta painottaa yksilön näkökulmaa
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä menestyksestä
Viisaus ja hyvä elämä
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas : Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas hyvän hallinnon edistäjänä ”ihan varmasti tarvetta tällaiselle on!”
Organisaation etiikka : tutkielma yhteisöllisyydestä ja hyvästä elämästä
Jätteenkuljetusjärjestelmän valintapäätös hyvän hallinnon ja oikeusturvan näkökulmasta
Väittelypäivän etiketti oikeustieteessä
Lastenlauluja räväkällä otteella : sopraano Helena Juntunen vierailee Taskumattien esikoislevyllä
Terveyslehti lukijoidensa elämässä : laadullinen haastattelututkimus Hyvä Terveys -lehden merkityksestä lehden pitkäaikaisille lukijoille
Millaiset tapaohjeet hyväksymme?
Karjalaisen maailmansyntymyytin etiikka
Mitä yritysjohto odottaa tarkastustoiminnalta?
Valoisan elämän voimalauseet
Augustinuksen tunnustukset
Hyvän hallinnon takeet Euroopan Yhteisön perustamissopimuksen 81 ja 82 artiklojen täytäntöönpanossa
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö oiva tietolähde
Lasten narratiivit : millainen yhteys moraalisella ilmaisulla on kielellisiin taitoihin?
Valoa kuolemansellissä
Finlex ja Hämeenlinnan hallinto-oikeuden päätökset
Teokset. IV : Arvo ja eetillisyys
Voiko pahan valita? : syntiinlankeemuksen valinta varhaisessa luterilaisuudessa
Pirullisista ongelmista hyvään hallintoon
Tie tohtoriksi usein arkipäiväistä puurtamista - vailla mystiikkaa
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Kohti hyvää opettajuutta luokanopettajien näkemänä ja kokemana
Olympiakuumetta Australiassa
Miten jaksamme elää : aikalaistemme ajatuksia ja tunnustuksia
Hyvyyden yhteiskunta
Uskonto on ihmisen hyvä ja paha
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Näkymätön vai näkyvä hyvä?
Tietojenkäsittelypalvelun hyvä hallinto : tietojenkäsittelypalvelun ja liiketoiminnan kuvausmalli
Hyvän puun pahat hedelmät : Immanuel Kantin moraalifilosofisia näkemyksiä hyvästä, pahasta ja rangaistuksesta
Elämän onni : esitelmä nuorisolle
Nikomakhoksen etiikka
Omistajuus ja omistajuuden tavoitteet sekä niihin vaikuttavat tekijät perheyrityksessä
Kyllin paha ihminen : Martti Lindqvistin käsitys pahasta ja varjosta ihmisten kohtaamisessa ja auttamissuhteessa
Vahvat velvoitteet, heikko oikeusturva : lastensuojelun ongelmia asiakkuuden alkuvaiheessa
Suuntana hyvä työkyky
Siveyden voima : muutamia neuvon sanoja elämänsä onnea etsiville nuorille
Yliopiston kummitäti toimi päivät ja itki yöt : Kerttu Saalasti kannatti naispappeutta jo varhain, mutta sai silti konservatiivin leiman
Rajatarkastus - hyvää palvelua ja tehokasta valvontaa
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Sähköinen asiointi ulkomaalaisasioissa
Hyvä, huono vai paha hammaslääkäri?
Tietoisuus ei voi väistää pahan ilmiöitä
Hyvä opettaja saattaa opiskelija oppimaan : Marja Koukkari vuoden 2013 Hyvä opettaja
Siinä toimija missä mieli : toimijuus iäkkään henkilön itsensä sanoittamana
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Parasta Foucault'ia, sattumanvaraisesti
Järjen eri aspektit ja hyvän käsittäminen Platonin filosofiassa
Viisaus ja nykyaika
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Hyvyys ja pahuus kaaoksen ylittämisen keinoina marien myyteissä
Koulu yhteiskuntapolitiikan pyörteissä
Hyvä tapa markkinoinnissa
Syvemmällä rintaäänellä : Juha Metsäperä laulaa tuoreella levyllään äidistä ja rakkaudesta
Yhteiseksi hyväksi : keskisuomalaisten urheiluseurojen näkemykset hyväntekeväisyydestä, sen toteuttamisesta ja vaikutuksista
Hyvän hallinnon takeet turvapaikkamenettelyssä
Lainvalmistelun ja "hyvän hallinnon" yhteneväisyyksiä
Kahleissa vai vapaana : hyvä - paha - synti
Toivon tarkoitus
Hyvän ja pahan symbolit pääsiäiskortissa
Balanssi
Kansalaisopistojen itsearviointihankkeet vuonna 1997
Tiivistelmä.
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Muumimaailman hyvä ja paha : lyhennelmä Naantalissa 11.8.1994 pidetystä seminaarista
Satumetsistä asfalttipihoille : hyvän kriteerien muutokset suomalaisissa lastenkirja-arvosteluissa
Mustan kauppahinnan ongelmakentästä
Palotarkastus ja hyvä hallinto
Sisäisen ja ulkoisen valvonnan tuki hyvän hallintotavan toteuttamiselle
Kansa palkitkoon johtajansa
Arvo ja eetillisyys
Asianajajan velvollisuuksista oikeudenkäynnissä
Lohengrin, Tannhäuser, myytit ja inhimillinen kehitys
Nuortenkirjallisuuden hyvä ja paha
Rakkauden välittäjä : kulttuurikritiikki ja eettisen ihmisen ideaali Simone Weilin ajattelussa
Pahan ongelma
Ihmisen epätäydellisyydestä ja muita kirjoituksia
Rauha ja onnellisuus
Asiakastyytyväisyystutkimus Polvijärven Osuuspankin etäasiakkaista
Sovinnontahdon logiikkaa
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Eettisiä pohdintoja pahan äärellä
Hyvän ja pahan koulu
Holistisen ihmiskäsityksen ja arvojen heijastuminen esiopettajana toimivan lastentarhanopettajan mielikuvassa hyvästä kasvatuksesta
Yhdistyksen talouden erityispiirteet verotuksessa ja hyvän kirjanpitotavan mukaan
Muammar Gaddafin, Saddam Husseinin ja Osama bin Ladenin vihollisspektaakelit humanitaarisen maailmanpolitiikan  kuvastimina
Hyvän hallinnon periaatteet edunvalvonnassa
Tuoko vapaus ja rationaalisuus onnea?
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä elämästä
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Alaikäisen potilaan elämän loppuvaiheen hoito
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Onnellinen planeetta 2.0
Alati rajojaan ylittävä huono maku
Voiko etiikkaa opettaa : etiikan opetettavuuden tarkastelua Lawrence Kohlbergin, D. Z. Phillipsin ja Martha C. Nussbaumin ajattelun valossa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata omaisen kokemuksia muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää omaisen kerronnan kautta, minkälaisia kokemuksia omaisella on muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta jokapäiväisessä elämässä, millaisiin konteksteihin kuntoutus on sidottu ja miten sitä toteutetaan. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan narratiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahdeksaa muistisairaan ihmisen omaista. Aineisto analysoitiin käyttämällä temaattista sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan kuntoutus näyttäytyi muistisairaan ihmisen elämässä omaehtoisena kuntoutuksena tai palveluina. Käytettyjä palveluja olivat kotihoito- ja siivouspalvelut, fysioterapia, apuvälineet, tuet ja etuudet sekä ystäväpalvelu. Omaehtoinen kuntoutus jakaantui arkisidonnaiseen sekä juhlasidonnaiseen kuntoutukseen. Arkisidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: liikunta, kirjallisuus, musiikki, käsityöt, kotityöt sekä läheisyys ja yhdessä olo. Juhlasidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: juhlatilaisuudet, teatteri, matkustus ja itsensä hemmottelu. Kuntoutus merkityksellistyi muistisairaan ihmisen elämässä elämän jatkumisena, elämyksellisyytenä, vapauden ja tarpeellisuuden tunteena. Tuloksista nousi esiin kuntoutuksen taustavaikuttajat, jotka joko vahvistivat tai heikensivät kuntouttavan elämän toteutusta. Kuntoutusta vahvistavia tekijöitä olivat: omaisen jaksaminen, ihmissuhteet, rutiinit ja arvomaailma. Heikentäviä tekijöitä olivat: tiedon puute, omaisen kokema huoli ja syyllisyys, rutiinin hajoaminen, sosiaalinen eristäytyneisyys ja muistisairaan alkoholinkäyttö. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaisen rooli muistisairaan ihmisen kuntouttavan elämän toteutuksessa on suuri. Omaisen avulla on mahdollista toteuttaa omaehtoista kuntoutusta ja luoda siten merkityksiä muistisairaan ihmisen elämään. Kuntoutuksen taustavaikuttajien tunnistaminen voi auttaa löytämään muistisairaiden ihmisten ja heidän läheistensä elämään uudenlaisia voimavaroja. Muistihäiriö- ja dementiatyön ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota niihin passiivisiin omaisiin, jotka eivät osaa ja jaksa hakea tietoa itsenäisesti.
Oikea ja järjellinen : islam ja antiikin perintö
Huipulta häviöön, vallasta verilammikkoon : Saddam Husseinin, Osama bin Ladenin ja Muammar Gaddafin kiinniottokuvat ja niiden toimijuusroolien rituaalinen evaluaatio
Hyvyyden ilmeneminen hoitotyössä sairaanhoitajan kokemana
Syzygia - työtoveruuden teologiaa
Pahuuden olemuksesta
Asianajajien tapaohjeista
Pienhankinnat Tampereen ammattikorkeakoulussa
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Eettisten periaatteiden tarve kunnallishallinnossa
Totta kai kaikki pääsevät taivaaseen ..
Viranomaisen neuvontavelvoite hallintolaissa
Suomea maahanmuuttajille
Hyvän ja pahan välillä
Hyvän ja pahan tuolla puolen / erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Hyvän elämän tunnuspiirteet Jyllin Kodin YhteisöKodissa
Väkivallan ja voimankäytön kuvaukset Ilmestyskirjan tuomionäyissä ja jumalallisten ja demonisten voimien välisissä yhteenotoissa
Informaation harhaanjohtavuus ja hyvän tavan vastaisuus : esimerkkinä kanta-asiakasmarkkinointi
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Hyvän kirjanpitotavan lähteet
Omakätiset rikokset ja osallisuusoppi
Etiikka, arvoteoria, tietoteoria
Oikeudellinen tieto ja viranomaisen neuvontavelvollisuus
Arvioita arvioinnin etiikasta
Päästä meidät pahasta
Onnellisuuden opas
Olennaisuuden periaate : nyt ja vastaisuudessa
Hyvä ammattilainen - johdatusta ammattietiikkaan
Kelpaatko itsellesi, entä muille?
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Heli Hurskainen on Hyvä opettaja
Vastuullinen maailmasuhde - tulevaisuuden toivoa säilyttävän kulttuurievoluution suunnannäyttäjä
Hyljeksitty hyvä
Pahan ja hyvän periaatteiden rinnakkaisuudesta, eli, Ihmisluonnon radikaalista pahuudesta
Murra onnellisuuden esteet
Terveempää elämää
Usko ja ajallinen menestyminen
Hallinnon hyvyyden muunnelmallisuus
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Kysymysmerkit asetetaan syvemmälle
Onnen valloittaminen
Jeesus antoi hyvän elämän mallin
Nautitaan raakana
Hyvä elämä eli eubiosia : haaste meille kaikille
Tarkastusvaliokunta osana hyvää corporate governancea
Sosiaalipedagogiikkaa ja kansalaiskasvatusta
Kaikkivaltias, taivaan ja maan luoja : näkökulma apostoliseen uskontunnustukseen
Luonnon kunnioittamisen etiikka
Hyvä paha valta
Oikea ja järjellinen: islam ja antiikin perintö
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Ja ihmisillä hyvä tahto
Hyvä hallinto ei pelkisty lakisääteisiin muotoihinsa
Romantiikan hyvä ja paha E. T. A. Hoffmannin romaanissa Paholaisen eliksiirit
Mikä on miehen hyvä?
Kerttu Saalastin elämäkerta julki : Henkilökuva ja poliittista historiaa
Hyvä ja paha sosiaalihuollon asiakkaana
Luonnollinen hyvä : Tuomas Akvinolainen
Hyvä kuntoutustutkimustyössä : abduktiivinen tutkimus kuntoutustutkimustyön hyväkäsityksellisistä ristiriidoista
