http://www.yso.fi/onto/yso/p7253 naisliikkeet
naisliikkeet naisliikkeet
Suomen naisyhdistyksen yhdeksän vuosikymmentä
Sosialidemokraattinen naisliike 100 vuotta
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Kun naiset kirjoittavat naisille : kustantamo Kääntöpiiri ja sen julkaisema "Kääntöpiiri - naisten kirjallisuus- ja kulttuurilehti" naiskulttuurin valossa
Historiantutkimusta kritisoiva väitöskirja emansipaatiosta ja uskonnosta
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Fanikulttuuria vuosisadan vaihteessa?
Naisliikehdinnän moninaisuus : "uusi" suomalainen naisliike yhteiskunnallisena liikkeenä
Naisliikkeen ja prostituoitujen etuliikkeen kamppailu asiantuntijuudesta : seksin oston kriminalisointi Suomessa 2002-2006
Suomalainen ja länsisaksalainen feminismi ristivalotuksessa
Feminismin maahantuonti Viroon: ongelmat ja näköalat : naistutkimus Virossa
Tasa-arvosuunnittelu : henkilöstön ja johdon asia
Uusista ja vanhoista naisliikkeistä ja naisten poliittisen toiminnan ominaislaadusta
Naisliike tapasi Malin forumissa
Oulu Pohjois-Suomen naisliikkeen keskuksena
Äitiydestä politiikkaan : poliittisuuden aspekteista Toukokuun aukion äitien toiminnassa Argentiinan sotilasdiktatuurin (1976-1983) ja demokratisoitumisen aikana
Kohti sosialistista feminismiä : Marxist-Feministerna-ryhmä 1974-1978
Doris Lessingin romaani The golden notebook naisliikkeen kirjallisuutena
Lentävä feministi ja muita muistoja 70-luvulta
Naisasialiike
PerusS naiset : naisten lehti, poliittinen lehti, naisasialehti
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Naisasiaa : Naisasialiitto Unionin lahjoituskokoelma
Apua Oulun köyhille : Opettaja, kirjailija Fredrika Pietilän johdolla perustettiin tiettävästi Suomen ensimmäinen naisseura, joka nimettiin työväen aatteen mukaan
Hunnuilla ja ilman: Islamin monet kasvot esiteltiin Pekingissä
Tunteiden ilmaiseminen turvallisessa ryhmässä on terapiaa
Vastuu kasvattaa itsenäisyyttä : naisliike Suomea rakentamassa
Kuka vie? : naiset, politiikka ja päivähoitolainsäädäntö : tapaukset päivähoidon subjektiivinen oikeus 1994 ja kotihoidon tuen leikkaus 1995
Jos olet äiti, oletko aina väärässä paikassa...? : työ, perhe ja politiikka - toimiva yhdistelmä vai loputon kaaos?
Seksin osto rikoksena ja ilmiönä
Vuosisadan naisliike : DemariNaiset 1900-2000
Oulun naisunionin vaiheet
"Sinunko rintasi? Ei vaan pääoman!" : Marxist-Feministerna-ryhmä ja sosialistisen feminismin mahdollisuus 1974–1978
"Minun paikkani on täällä"
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Emma Åkerman ja Suomen naisen neljä ensimmäistä vuosikertaa : valikoima kirjoituksia vuosien 1913-1916 Suomen naisesta
Matti Kurikka - siirtolaiskirjailija ja feministi
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Korkeat portaat, matala katto, vieras huone : vammaiset naiset haluavat tilaa naisliikkeessä
Venäläiset naisjärjestöt ja feminismi
Naisyhdistysten esikoisia
Naisten yhteiskunnallinen osallistuminen jälkisosialistisessa Virossa
Pahan kanssa painimassa : tasa-arvon mallimaasta alamaisten yhteiskuntaan
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Nuoren ja moni-ilmeisen naisliikkeen matkassa Tansaniassa
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Vuoden Sarat Oulun kaupunginteatterista
Kansa ja kumous : modernin Euroopan murroksia 1880-1930
Pedagogiikan keskiössä, mutta kuitenkin marginaalissa : naiskasvatus Saksan keisarikunnasta kansallissosialisteihin
Suomen naisten työmailta
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
BPW Suomi Finland
Naisliikettä Venäjän Karjalassa
Naissosiaalityön auttamismenetelmät : Women's Aidin työntekijöiden näkemyksiä väkivallan uhriksi joutuneiden naisten auttamisesta Walesissa
Valkonauha
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Naisaktivismia Intiassa : Manipurin soihdunkantajat
Uskonto ja sukupuoli pohjoismaisessa historiantutkimuksessa
Naiskulttuuria laidasta laitaan : noituus onkin voimaa
Naisliikkeestä 1980-luvulla : matkani barrikadeilta tiedeyhteisöön
Akkulturaation monet kasvot
Kolme vuoden Saraa
Feminismin haaste : seksuaali ja lisääntymisoikeudet intersektionaalisen tarkastelun kohteena Kairon väestö- ja kehityskonferenssissa, sekä Bolivian Mujeres Presentes en la Historia-hankkeessa
Naisen 100 v. : Unioni naisasialiitto Suomessa ry. - Unionen kvinnosaksförbund i Finland rf. 1892-1992 : valokuvanäyttely
Naisten ääni : Helsinki
Kyllin huono äidiksi? : avioton äitiys naisliikkeen kiistakysymyksenä 1890-luvulta 1910-luvulle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Kristillisen naistyön 110 vuoden historia
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Naisten yleinen järjestäytyminen ja naisasialiike
"Ruotsin malli" jakaa mielipiteet : kiista seksin oston kriminalisoinnista kuumenee
Naiskagaali : kaksi periodia passiivista vastarintaa
Uhreja vai kanssasyyllisiä? : naisten käyttäytymisestä
Prostituution sääntelyn vastainen liike Englannissa 1860-1880-luvuilla
Sukupuoli, politiikka ja sukupuolipolitiikka
Askel eteenpäin?
Suomen naisten äänioikeus 50 vuotta
Naisten toivoma tulevaisuus : seminaariraportti
Jumalan valtakunnan naiskalastajat : Suomen NNKY:n historia
Koskaan et muuttua saa?
Naisliikkeen ja naishistorian vuorovaikutus
Kamppailu suomalaisesta äitiydestä : materialismi, väestöpolitiikka ja naisten kertomukset
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Suomalaisen naisliiton toimintakertomus 12.3.1938-10.4.1939
Naisten ääni : akkaväki : Helsinki
Alikehittyneitä palkkatyöläisiäkö? : kommentteja Frigga Haugin esitelmään "Uhreja vai kanssasyyllisiä"
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
Akkaväki : Helsinki
Naiset, kansalaiset ja kansakunnat : ancien régimestä moderniin aikaan ja sen ohi
Perusoikeuksia, ei rikosseuraamuksia
Tieto leviää yhteisöissä
Sukupuolten välinen tasa-arvo ja naisliikkeet Pietarissa
Kenen asialla ja millä keinoin vasemmistofeminismit toimii? : tasa-arvosta on tullut hankala sana
Maamme varhaisimman järjestäytyneen naisliikkeen suhtautumisista kirkollisiin kysymyksiin
Reippaat tytöt ja rohkeat pojat : nuorison kansallismielinen kasvatus Suomessa vuosina 1934-1938
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Rakastava sydän
Hiljaisia feministejä
Naisasia
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Euroopan Naislobby vaatii : Eurooppa ilman prostituutiota
Tyttömurhien patriarkaatista tasa-arvon matriarkaattiin
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Me syytämme! : Naisten kansainvälisen demokraattisen liiton komission raportti Korealta toukokuun 16.-27. päivänä 1951.
Suomen naisten äänioikeusliikkeen taustailmiöitä
Naisliike ja sukupuolimoraali : keskustelua ja toimintaa 1800-luvulla ja nykyisen vuosisadan alkupuolella noin vuoteen 1918 saakka
Femön naistenleirin terveiset vuodelta 1977 : "Perusta Joensuussa naisryhmä, kai siellä naisia on!"
Nimettömät
Naisen puolesta, ei miestä vastaan : suomalainen naisliike väkivaltaa vastustamassa
Suhteellista elämää : relationaalisuus ja biografinen vuorovaikutus
Naistenlehti Anna naisasialiikkeiden ja naistutkimuksen teesien reflektoijana
Suomen varhaisen naisasialiikkeen synty
Matkalla kansalaisyhteiskuntaan? : liikettä ja liikkeitä Luoteis-Venäjällä?
Feministisen politiikkakäsityksen ajankohtaisia teesejä
Astra suomenruotsalaisen naisliikkeen itsetuntona 1939-1948 : Ruotsalaisen Kansanpuolueen naisjärjestön, Svenska Kvinnoförbundetin, toiminta Astran kuvaamana
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
Vapautta naisille! : puheenvuoroja naisten historiasta, naisliikkeistä ja teoriasta
Työväen tyttäret railakkapäät kestäneet ja voittaneet
Kaikki tyylit sallittuja
Mikä nainen
Naiskysymyksiä, esim. avioituneen naisen asema, ansioäidit, työ, kansalaisoikeudet, osallistuminen vaaleihin, rouva-nimitys. Naisten päiviä. Naisasiajärjestöjen sääntöjä, kiertokirjeitä, julkilausumia, toimintakertomuksia, kokouksia ja pöytäkirjoja. Kansainvälisiä konferensseja.
Politiikan siveellisyys ja siveellisyyden politiikka suomalaisten naisasianaisten teksteissä
Oikeutta kaikille alisteisessa asemassa oleville? Katsaus ekofeminismiin ideologiana
Tomaatteja, sukkia ja feminismiä : eri sukupolven naisten kokoemukset yhdistävät
Kielletty hedelmä
Suomalainen naisasialiike ja naisemansipaatio
Said Hashi yusuf osallistui tyttöjen sukuelinten silpomisen vastaiseen koulutukseen Somalimaassa. Nyt hän järjestää koulutustilaisuuksia yhteisössään, eikä yhtäkään hänen viidestä tyttärestään ole silvottu..
Naisliikkeet sukupuolimoraalin vartijoina : suomalaisten naisliikkeiden suhtautuminen aviottomaan syntyvyyteen ennen ja jälkeen vuoden 1907 valtiopäiväuudistuksen
Valkolan Marttayhdistys ry : Tunne historia ymmärtääksesi nykypäivää
Naiset ja kansansivistyksen suuri kertomus
Kolme naista sai sara-tunnustuksen : Pohjois-Pohjanmaan liitto järjesti kansainvälisen naistenpäivän vastaanoton toisen kerran
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
"Olemme olleet kateellisia ja surullisia" : naisten autonomisen toiminnan alku Länsi-Berliinissä 1968
Vaikenevat naiset : keskustelua naisen paikasta 1800-luvun lestadiolaisuudessa
Jääkärien "Schwesterit" : Ruth Munck ja Saara Rampanen jääkäripataljoona 27:n hoitajina vuosina 1916-1918
Sisaruutta kansakokonaisuuden vai luokan puitteissa : varhaisen naisasialiikkeen ja työläisnaisten kytkennät ensimmäisestä sortokaudesta eduskuntauudistukseen
"Mainioita naisia” : pienoiselämäkerrat autonomian ajan historiapolitiikassa
Cathleen ni Houlihan vastaan John Bull : irlantilaisnaisten kamppailu kansallisen itsemääräämisoikeuden ja naisasian puolesta
Minna
Muistelmia kristillisen työväen naisliikkeen vainioilta 1909-1959
Meitä on moneksi : naistutkijoita ja feministisiä näkemyksiä on monenlaisia
Naiset ja kieltolakikulttuuri
Työväen kalenteri. XXI : 1928
Erinomainen artikkelikokoelma pohjoismaisten naisten kutsumuksesta ja uskonnollisuudesta
Sellanen ilo olla nainen : naisten kokemuksia feministisen liikkeen pienryhmätoiminnasta
Hilja Liinamaa-Pärssisen syntymästä 100 vuotta
Naisliikkeen uranuurtajia Suomessa: kuka oli Maikki Friberg?
Naisliikkeen kahtiajakautuminen ja naisten aseman parantaminen : varhaisen naislikkeen kahtiajakautumisen yhteiskunnallinen ja ideologinen perusta sekä vaikutukset sosiaaliseen lainsäädäntötoimintaan 1900-luvun alun Suomessa
Naisten resurssikeskus antaa tukea naisyrittäjälle
Oulussa vietetään naiskulttuurin viikko
Keskustelu lapsiluvun rajoituksesta Työläisnainen ja Valkonauha -lehdissä 1910-luvulla
Keskustelua feminismistä
Tiedostaminen naisliikkeen ja naistutkimuksen strategiana
Nainen uuden sukupolven äitinä
Tiivistelmä.
Mustan naisen historia : kolminkertaisen alistamisen historiaa
Työväenliikkeen monitoimija
Uskovaiset naiset ja yhteiskunnallinen toiminta : lyhennetty mukaelma rouva Micheletin esitelmästä
Naiset miesten asialle : naiset radikaalivasemmistolaisessa agitaatiossa Saksassa 1914-1919
