http://www.yso.fi/onto/yso/p7259 hyvyys
hyvyys hyvyys
Ihmeellinen voima
Topologian hallinta -algoritmit Chedar-vertaisverkkoalustassa
Onnellinen prinssi
Kaunotar ja Peto
Nyky-yliopiston tosi, kaunis ja hyvä
Ikuisia ajatuksia
Tontun ihmeellinen lahja
Hyvä opettaja 1950-luvulla, entä nykypäivänä? : opettajaan kohdistuneiden yhteiskunnallisten arvojen ja odotusten muuttuminen 1950-luvulta 2000-luvun alkuun
Kirja-arvostelu
Kotiliesi 6/2002
Olet ilkimys, herra Gummi!
Murhenäytelmä
Hyvyyttä on
Onko hyvyys todellista?
Haltijakeiju Eulaalia
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyve ammatillisessa toiminnassa
Hyvää elämää etsimässä : kohti välittämistä ja myötätuntoa
Idiootti : romaani. III
Iloinen noita
Pikku prinsessa
Hyvyyden voima
Herra Gummi ja vuorenpeikot
Hyvyys vai Jumala? : miksi hyvyys ilman Jumalaa ei riitä
Kunniallinen petkuttaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Arkielämän siveysoppia
Paholainen ja neiti Prym
Wirolainen
Pieni kirja pahuudesta
Idiootti : romaani
Hyvä työ : kohti ihmistä, kohti rakkautta
Pyhä sota, eli, Kertomus kaikkivaltiaan taistelusta paholaista vastaan ihmissielussa
Miksi hyvät ihmiset tekevät pahaa : pimeän puolemme ymmärtäminen
Kaksipäisen vekaran varjossa
Dostojevskin tie kohti ihmisyyden ideaalia
Tunnetulva : Antologia 2006
Muuttolintujen maa
Itaran isännän markkinamatka
Ei pyhä eikä paha : pohdintoja ihmisen osasta
Setsuanin hyvä ihminen
Adalminan helmi
Tunnetulva : antologia 2006.. 2
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Jalo sydän : kuinka muuttaa maailmaa sisältä päin
Jokapäiväisen elämän moraali [Elektroninen aineisto]
Äitiyden pimeä puoli
Hyvä, huono vai paha hammaslääkäri?
Idiootti : romaani. 2
Uskoontulon käsikirja
Suopea susi
Holle-muori : Grimmin satu
Tunnetulva : antologia 2006.. 3
Anna hyvän kiertää
Hyvän elementit ammatillisen koulutuksen johtajuudesssa ja rehtorin työssä
Valon enkeli
Setšuanin hyvä ihminen
Ne jotka vaunuissa ajavat  1 : romaani. 1
Suutari Martti
Orpo piru ja siivetön enkeli
Metsämökki : Grimmin veljesten satu
Hauras hyvyys ja anteeksianto sodan muistoissa
Muistojen polku
Eettisiä pohdintoja pahan äärellä
Hyvä päätös? : filosofisia näkökulmia päätöksentekoon
Rouva Pyry
Kiitos, kiltti lumiukko!
Viholliskuvat ja erilaisuuden kohtaaminen
Hyvä, paha ihminen
Hyvekorttien käyttöideoita
Sanoja elämästä : mietteitä Emmaus-liikkeen perustajalta
Hyvyyden ilmeneminen hoitotyössä sairaanhoitajan kokemana
Hyvä oppimisympäristö : oppilaiden, vanhempien ja opettajien hyvyyskäsitysten kohtaaminen peruskoulussa
Hyvään pyrkivä ihminen
Jean-Jacques Rousseau - lapsen asialla : Rousseaun kasvatusfilosofian pääperiaatteet
Herra Gummi ja Piparipohatta
Ernesti on leijonankesyttäjä
Opinnäytteessäni pohdin teatteritaiteen parantavia ja eheyttäviä mahdollisuuksia. Minä uskon, että teatteriesitys voi toimia ikään kuin energiahoitona ihmiselle. Taiteen kautta koettu puhdistumisen hetki, katharsis, voi vaikuttaa ihmisessä pitkään.  Minä haluan olla hyvä näyttelijä eli näyttelijä, joka antaa hyvää itselleen, vastanäyttelijälleen ja katsojalleen. Näyttelijäntyön kautta on mahdollista jakaa hyvää energiaa.  Lähestyn hyvyyden ideologiaa avaamalla Karuna Reikin filosofiaa ja sen merkitystä minulle itselleni. Reiki on japanilainen energiahoitotekniikka. Karuna taas on sanskriitinkielinen sana ja se merkitsee myötätuntoa, joka virtaa puhtaasta sydämestä. Pohdin, kuinka saisin myötätunnon periaatteen osaksi näyttelijyyttäni. Haluan kehittää Karunaa itsessäni suhteessa ihmisyyteeni ja ammattiini.  Kirjoitan tarinan voimasta. Tarinoita on kaikkialla ympärillämme. Uskon, että taiteella on mahdollisuus herättää ihmisen omat sisäiset tarinat eloon ja sitä kautta puhdistaa häntä. Teatteriesityksen myötä katsojan omat tarinat yhdistyvät esityksen kautta koettuun tarinaan.  Kirjoitan yleisön merkityksestä. Esityksen aihe rakentuu aina katsojiensa ympärille tässä ja nyt. Näyttelijä tarvitsee yleisöään kipeästi. Yhteinen, jaettu esityskokemus antaa hyvää energiaa ja mahdollisuuden aitoon läsnäolon kokemukseen. Vuorovaikutus on avain sydämen aukeamiselle.  Pohdin kirjoituksessani läsnäolon hetkiä, sitä miten ne syntyvät ja mikä voima niillä on. Läsnäololla on suora yhteys rakkauteen. Läsnäolon hetki on parantava hetki.  Kirjoitan kohtaamisen tärkeydestä ja kontaktin voimasta. Minä haluan ottaa ihmisen vastaan.  Teatterin parantavista vaikutuksista käytän konkreettisena esimerkkinä yleisökontaktikurssia ja hoitolaitoskiertuetta. Kirjoitan hoitolaitosvierailuistani, Maailman Vahvin – monologini harjoitusprosessista sekä esiintymisistäni Munkkisaaren korvaushoitoyksikössä ja Sörnäisten vankilan kuntoutusosastolla.  Kirjoitusmateriaalina käytän opintopäiväkirjamerkintöjäni sekä nauhoittamaani katsojahaastattelua ja työryhmän keskustelua. Ajatteluni tukena käytän Jussi Lehtosen kirjaa Samassa Valossa – Näyttelijäntyö hoitolaitoskiertueella.  Haluan kehittyä näyttelijänä mutta ennen kaikkea ihmisenä. Tavoitteeni tässä kirjoitusprosessissa on antaa itselleni työkaluja, joiden avulla kasvaa kohti hyvää. Kirjoitan kohti Rakkautta ja kohti Vapautta!
Seppä Jonatanin matka
Ne jotka vaunuissa ajavat  2 : romaani. 2
Moraalinen maisema : miten tiede määrittää inhimilliset arvot
Hyvä kuntoutustutkimustyössä : abduktiivinen tutkimus kuntoutustutkimustyön hyväkäsityksellisistä ristiriidoista
