http://www.yso.fi/onto/yso/p726 sionismi
sionismi sionismi
Sopimus saatanan kanssa
Lähi-idän rauhanprosessi ja ääriliikkeet
Israel vs. palestiinalaiset: konfliktin transformaatio vai pintaretoriikkaa? : pääministeri Jitzhak Rabinin puheiden ja haastatteluiden kautta tulkittuna 1992-1995
Valitun kansan puolustus : kristillisen sionismin retoriikka Sana Jerusalemista -lehdessä vuosina 2009-2010
Pitkä tie kotiin = The long way home
Taisteleva Israel : ystävyys koetuksella
Postsionismi ja Israelin historian haamut
Keinotekoinen yhteisö vai luonnollinen oikeutus? Hannah Arendt sionismin ja juutalaisvaltion kriitikkona
Theodor Herzl ja juutalaisvaltio
Kristillisen sionismin puolustus
Vakaumuksen perustalta : Suomen Karmel-yhdistys Israelin puolestapuhujana vuosia 1967-1974
Totuus : taistelu totuuden puolesta
Uskonnollinen Israel-ystävyys suurvaltapolitiikassa
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 1861-1937
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Täyttymystä kohti : sionismin historia vuoteen 1949
Pragmaattinen diplomaatti ja idealistinen militaristi : Theodor Herzlin ja Vladimir Jabotinskyn ajatukset juutalaisten valtiosta ja niiden toteutuminen Israelin valtion perustamisessa vuonna 1948
Ikkuna juutalaisuuteen : historia, usko, kulttuuri
Muurinmurtajat : kohti vapaata Palestiinaa
Sionismin umpikuja
Israel/Palestiina : kahden kansan luvattu maa
Siunaan niitä, jotka sinua siunaavat : kristillisen sionismin politiikka
Kiihkoton esitys Israelin poliittisesta historiasta
Jeninin aamut
Uskonveljet ahdingossa : saksanjuutalaisten näkemyksiä venäjänjuutalaisten tilanteesta vuosina 1905-1906 sanomalehdissä Allgemeine Zeitung des Judentums ja Frankfurter Israelitisches Familienblatt
Juutalainen sosialismi ja sionismi
Jeesus ja juutalaisuus
Kuka on kukin Lähi-idässä?
Ruhtinas ja profeetta
Juutalaisvaltio
Sionismi ja Hitlerin Saksa : vastakohtien yhteistyö
Luvattu maa : Israelin valtion synty ja kehitys
Siion-kronikka. 3, Toivon kaupunki
Israelin historia / [kartat: Vesa Kanninen]
Israel sulatusahjossa
Yövartija : romaani varhaisista siionisteista
Israelin historia
Palestiinalaisten syvenevä ahdinko & yksi vuosisata valveutuvaa Eurooppaa
Juutalaisten & kristittyjen Jumala
Sionismi ja Israel : juutalaisten nationalismi
Sionismin mustat pisteet
Vanhat vihamielisyydet uudessa Wienissä: antisemitismi ja moderni juutalainen identiteetti
Israelin maassa
Raamatullinen sionismi. Osa 2, Raamatullisen sionismin ydin
Tilan ristiriitaisuus Israelissa : kirja-arvostelu
Sionismi tuhoisaa myös juutalaisille
Minä ja Sinä
Lohduttakaa minun kansaani : Jerusalemin kansainvälisen kristillisen suurlähetystön ja Suomen osaston toimintaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 57. vuosikerta : 1937
Sionismi ja Hitlerin Saksa : vastakohtainen yhteistyö
Palestiinan kysymys : huomioita Pyhän maan perimystaistelusta
Norman Finkelstein : sionistisen "holokaustiteollisuuden" kriitikko
Israelin valtion synty länsimaisen kirjallisuuden valossa
Israel, Messiaan maa : Suomen teologisen instituutin vuosikirja 1992
Minulla on tehtävä
Siionin puolesta : Kristillinen sionismi Suomen Kristillisessä Liitossa 1970-luvulla
Kirja-arvostelu
Juutalaisten historia
Nuori valtio rakentaa
Kristillinen sionismi ja Suomen Kristillinen Liitto
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Maailman uskonnot : elävän uskon perusteet
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : ihmiskunnan kronikka. 1861-1937
Juutalaisuus : aliarvioitu kulmakivi eurooppalaisen kulttuurin perustassa
Valittu kansa - idea Karmel-lehden Israel-näkemyksessä ajalla 1949-1967 : Israel-ystävyyden tarkastelua retorisena merkityksenantoprosessina
Mikä on nationalismin tulevaisuus Lähi-idässä?
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Sionistikristillisyys ja evankeliumi
Raamatullinen sionismi. Osa 1, Miksi kristityt tukevat Israelia
Myytit politiikan välineenä : tapaus sionismi
"Siunaan niitä jotka sinua siunaavat" : kristillinen sionismin politiikka
Perestroika, antisemitismi ja sionismi
Raamatullinen sionismi. Osa 4, Uusi testamentti ja Israel
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Kielletty kansa : elämää palestiinalaisalueilla
Juutalaisten valtio
Raamatullinen sionismi. Osa 3, Raamatun suuret liitot
Ukrainalainen sionisti Helsingissä
Operaatio Exodus : profetiat täyttyvät
Profeettojen kieli. Eliezer Ben-Jehuda : Nykyheprean isän kiehtova elämänkerta
Profeettojen kieli
Miksi Palestiina?
Raamatullinen sionismi. Osa 5, Lehtimajanjuhla
Toivon kaupunki
Israelin valtion syntyyn johtanut kehitys ja arabivaltiot
Hatikva, toivo
Päivä jolloin Israel kuolee : profeetallista valoa Lähi-Idän tulevaan ahdistukseen
Tiivistelmä.
Taikamatto
Ja sana tuli valtioksi : suomalaisen kristillisen sionismin aatehistoria
Hilja Haahti juutalaisuuden asiantuntijana ja kristittynä sionistina
Lähi-idästä keskustellaan mustavalkoisesti
Maailmanhistorian käännekohtia. 5, Optimismin aikakausi 1803-1896
