http://www.yso.fi/onto/yso/p7267 kiinteistötoimitus
kiinteistötoimitus kiinteistötoimitus
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2008]
Maatila ja sen muodostaminen
Vantaan kaupungin maatutkimuksen laatukäsikirja, mittausohjekirja ja pohjatutkimusohje
Kiinteistöjärjestelmä ja kiinteistönmuodostamisoikeus
Tiivistelmä.
Liikenneturvallisuuden parantaminen tilusvaihtojen ja alueellisten yksityistietoimitusten avulla : Kantatie 67 välillä Ilmajoki-Ahonkylä
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 1, Yleiset opit
Maanmittaus : Maanmittaushallituksen vuositilastoja
Kiinteistötoimitus omana työnä : Metsähallituksella pyykitettävänä 400 kilometriä Syötteen kansallispuistossa
Halkominen ja yhteisen alueen jako
Maatilan kiinteistöoppi
Kiinteistötekniikan perusteet
Lohkomisen kestoaikaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Uusjakojen toimitusmenettelyn uudistamisesta
Kiinteistönmuodostamislaki
Lohkomistoimitusten kestoaika ja kustannukset
Etäkäyttölaitteella varustetun robottitakymetrin hyödyntäminen Nurmijärven kunnan mittaustoimessa
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Erillispalstalohkomisiin käytettävä työaika Lapin maanmittaustoimistossa
Konfliktinratkaisun kehittämiskohteista maantie- ja rautatiehankkeissa – kiinteistön omistajan näkökulma
Sähköisen arkiston ja JAKODiaarin aiheuttamat muutokset lohkomisprosessissa
Kiinteistötoimitusmaksujen kokonaisuudistuksen esiselvitys
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2006]
Työaikavelotteisten toimitusten kustannusten muodostumisesta yksityistie- ja halkomistoimituksissa
Tiivistelmä: Yhteismetsälain uudistaminen vuonna 2003 teki mahdolliseksi yhteismetsän perustamisen sopimuspohjaisesti ja metsän liittämisen yhteismetsään osuuksia vastaan. Uuden lain myötä luovuttiin yhteismetsäosuuksien vaihdannan rajoituksista. Uudistus vähensi sääntelyä ja näin edisti uusien yhteismetsien perustamista ja uusien osakkaiden liittymistä yhteismetsään. Uuden lain pyrkimykset näyttävät toteutuvan, ja vuosina 2003–2011 on muodostettu yhteensä 88 uutta yhteismetsää. Maanmittaustoimistot tekevät kiinteistötoimitukset, joissa yhteismetsä muodostetaan. Toimitusmenettelyn yhtenäinen ohjeistus on puuttunut Maanmittauslaitoksesta. Jatkuvasti kasvava yhteismetsien suosio on synnyttänyt tarpeen laatia yhteismetsätoimituksille yhtenäinen ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimitusmenettelyohjeiston luominen yhteismetsän muodostamistoimitukselle. Tutkimus keskittyi yhteismetsätoimitusten nykytilan arviointiin ja toimitusasiakirjojen ohjeistuksen laatimiseen. Työssä perehdyttiin vuosina 2010–2011 rekisteröityjen yhteismetsän muodostamistoimitusten asiakirjoihin sekä yhteismetsiä koskevaan lainsäädäntöön ja Maanmittauslaitoksen sekä muiden viranomaisten määräyksiin ja ohjeisiin, jotka koskevat yhteismetsän perustamista. Työn tuloksena syntyivät ohjeet yhteismetsän muodostamistoimituksen asiakirjojen laatimiseksi sekä mallipöytäkirja ja mallikartta toimituksia varten. Ohjeistus yhtenäistää toimitusten asiakirjat sekä helpottaa ja nopeuttaa toimitusten tekemistä. Näin Maanmittauslaitokselle syntyy kustannussäästöjä. Tällä on merkitystä myös yhteiskunnan kannalta, koska toimitukset tehdään valtion varoin. Ohjeistuksen avulla asiakas saa samanlaista palvelua riippumatta siitä missä hänen kiinteistönsä sijaitsee. Jatkoselvitystarpeena nousi esille mm. pohdinta muiden kuin metsätalouteen tarkoitettujen alueiden sisällyttämisestä yhteismetsään.
Jakotoimituksiin soveltuvat puustonarviointimenetelmät
Kiinteistöjen rajat ja rajamerkit
Maanmittaustoimitukset asemakaava-alueiden toteutuksessa
Johdatus kiinteistönmuodostamisoikeuteen
Maanmittaus : Maanmittauslaitoksen vuositilastoja = Lantmäteri : Lantmäteriverkets årsstatistiker
Osittamisrajoitusten vaikuttavuus
Nykyinen lohkomisprosessi Lapin maanmittaustoimistossa sekä prosessin analysointi sen kehittämiseksi
Maantietoimitus
Maa- ja metsätalousministeriön kiinteistötoimitusstrategia 2013-2020
Vesioikeudellisten kylien käsittelystä Pirkanmaan alueella
Asianosaisten määräämistoimista kiinteistötoimituksessa
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2006]
Kiinteistötunnustyöryhmän muistio
Konfliktinratkaisun kehittämiskohteista maantie- ja rautatiehankkeissa : kiinteistön omistajan näkökulma
Käytännön geodesia. 2, Mittauskojeet
Rakentamattomat tontit : Tapaustutkimus: Hausjärven rakentamattomien tonttien rakentumisen edistäminen
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Lohkomisen kannattavuus Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Uusjaon maastotyöt maanmittaustoimistoissa
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Tietolaarista tippunutta
Kiinteistöoikeuden peruskurssi
Rakennusarvioinnin kiinteistötekniset perusteet ja metodiikka = Byggnadsvärderingens fastighetstekniska grunder och metodik
Halkomisen toimitusmenettely nykypäivänä
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Maastotyön laatu
Kiinteistötoimituksen käyttöala, tehtävät ja oikeudellinen asema
Maankäyttö- ja vesioikeus
Kiinteistöopin ja talousoikeuden lisensiaattiseminaari 1998-1999
Edunvalvontakustannusten määrääminen toimistojen maanmittaustoimituksissa
Lohkomistoimitusten kokonaiskestoaikoihin merkittävimmin vaikuttaneet tekijät Etelä-Savon ja Kaakkois-Suomen maanmittaustoimistoissa vuonna 2003
Kiinteistöjä, vaihdantaa ja sivullissuhteita : juhlakirja Jarno Tepora 60 vuotta
Etupainotteinen lohkominen
Apuhenkilöiden käyttö lohkomistoimituksissa
Kiinteistönmuodostamislain osittamisrajoitukset ja määräalan ostajan oikeusasema
Kiinteistörekisteriin liittyvien tunnusten antamista ja kiinteistörajakartan ylläpitoa koskevan toimivallan siirtämistä pääkaupunkiseudun kunnille selvittäneen ns. toimivaltatyöryhmän muistio
Alueellisten kiinteistönmääritystoimitusten kehittäminen
Erillisten vesijättöjen kiinteistönmääritys Valtimojärven alueella
Kiinteistörekisteri 2015 : päämäärat ja toimintalinjat
Maan mitta : maanmittauksen historia Suomessa 1633-2008
Asunto- ja kiinteistölainsäädäntö
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi Maanmittauslaitoksen kehittämiskeskus. Työssä tutkittiin lohkomistoimitusten apuhenkilöiden käytössä esiintyviä ongelmia sekä millaisia toimenpiteitä tarvitaan, jotta maastotyöt voitaisiin suorittaa tarkoituksenmukaisesti ja säädösten sekä toimitustuotannon strategian mukaisella tavalla. Työssä tehtiin tutkimus, jossa lähetettiin kyselylomake kaikille Maanmittauslaitoksessa lohkomisten maastotöitä tekeville henkilöille. Kyselyn avulla selvitettiin apuhenkilöiden käytön yleisyyttä ja heidän tehtäviään sekä sitä, miten heidän hankkiminen on järjestetty. Myös rajojen avaamista ja siihen liittyviä ongelmia selvitettiin, sillä se kuuluu usein apuhenkilön tehtäviin. Lisäksi toimitusasiakirjoja tarkastelemalla tehtiin selvitys rajanavaustarpeen suuruudesta. Tutkimuksessa selvisi, että lohkomistoimituksissa oli riittävästi aputyövoimaa, koska asianosaiset toimivat usein apuhenkilöinä. Turvavarusteiden käytössä oli suuria puutteita ja toimituksen tekijän oli vaikea arvioida apuhenkilöltä vaadittavia taitoja. Myös rajojen avaamista laiminlyötiin. Työturvallisuusohjeen noudattamiseen ja rajojen avaamiseen pitää kiinnittää selvästi enemmän huomiota. Maastotöiden tekemistä ainoastaan Maanmittauslaitoksen omien työntekijöiden tai heidän hankkimien ulkopuolisten apuhenkilöiden voimin ei suositella. Se lisäisi suuresti työvoiman tarvetta ja kustannuksia sekä heikentäisi asiakastyytyväisyyttä. Kuitenkin ammattimetsurien käyttöä ja henkilöstön koulutusta tulee lisätä. Yhteistyötä toimitusinsinöörin, asiakkaiden ja metsurien kesken pitää myös lisätä. Lisäksi työssä todetaan, että olisi hyvä selvittää muodostettavan kiinteistön uusien ja vanhojen rajojen merkintää tulevaisuudessa. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää Maanmittauslaitoksen toimitustuotannon kehittämisessä sekä tietona maastotyöturvallisuutta parantaessa.
Hautaustoimilain vaikutukset Lapin läänin hautausmaakiinteistöillä
Kiinteistösuunnittelu maanmittaustoimituksissa
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Kiinteistöalan lakikirja, osa 1. 1 [2007]
Lohkominen JAKO -ohjelmistolla vuonna 2003
Selvitys hautaustoimilain toteutumisesta Oulun läänissä
Erillisten vesijättöjen inventointi Pohjois-Savossa
Verottaja kummeksuu rahanjakoa : Riihi-säätiö antoi oululaisasianajajan perheelle apurahoja kyseenalaisin perustein
Jakosopimuslohkomisen ja halkomisen toimituskustannuksien ero Kuusamon toimipisteessä
Selvitys Uuden-Seelannin katasterijärjestelmästä ja sen ylläpitäjistä
Määräalan luovutuksensaajan oikeusasemasta = Über die Rechtsstellung des Erwerbers eines Grundstücksteils
Kiinteistötoimitukset Tanskassa
Tasajaon periaatteen toteuttaminen
Kiinteistön määräala ja oppi irrottamisoikeudesta : tarina epäonnistuneesta oikeudellisesta siirrännäisestä
Yhteismetsän muodostamistoimitus: toimitusmenettelyohjeiston laatiminen
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Luonnonsuojelualueiden lohkomistoimitusten erityispiirteet
Maa- ja metsätalousmaan jyvitysperusteisen arvon määrittäminen
Kiinteistötoimituksen ja yleisen alioikeuden toimivaltasuhteista
Ekspropriaatiosta ja erityisesti impropriaaatiosta
Asemakaava-alueen kiinteistötekniikka
Lohkomistoimituksen yhteydessä suoritettava muu kiinteistötoimitus
Olisivatko kiinteistötoimitukset muunnettavissa viranomaismenettelystä itsenäiseksi ammatinharjoittamiseksi?
Kiinteistöalan lakikirja 2
