http://www.yso.fi/onto/yso/p7264 nuha
nuha nuha
Vastine Pirkko Ruopin artikkeliin Antihistamiinit allergisen nuhan hoidossa
Vauva sairastaa
Tiivistelmä.
Leukotrieenisalpaajat yhtä tehokkaita kuin steroidit
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Musta rakkaus
Yliherkkyysnuha
Ympärivuotinen nuha : rinosinuiitti
Nuhan monet syyt
Osaatko valita oikean allergialääkkeen kausinuhaan?
Oireita ja löydöksiä eri nuhamuodoissa
Allerginen nuha ja sen vaikutus astmaan
Tutki nuhapotilas kunnolla
Nenäliina ei auta allergisessa nuhassa
Atooppinen ekseema ja astma - samantapaisia tautejako?
Allergian ABC : kodin allergiaopas
Päänsärky, nuhakuume ja mahatauti - itsehoito-opas ala-asteikäisille : Juniorinetti-projekti
Siitepölynuha yleistyy
Oululaiskeksintö auttaa nenäoireista kärsiviä : mittaus varmistaa oikean hoidon ja kertoo leikkauksen tehosta
Siedätyshoito : tehokas apu allergiaan
Kausiluontoisen nuhan hoito
Yskän ja nuhan lääkkeet : vesi vanhin voitehista?
Siedätyshoito
Moottoroidun hengityssuojaimen käytön hyödyt allergista nuhaa sairastavilla maatalousyrittäjillä
Allergista nuhaa kannattaa lääkitä
Nuhaan ei pidä alistua : jatkuvat nenän vaivat kannattaa tutkia kunnolla
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Kissojen nuhat
Lapsuusiän allergisen nuhan taudinkuva
Allerginen nuha : sivistyksen sivutuote
Urheilijan nenä
Levosetiritsiini Xyzal 5 mg tabletti, UCB Pharma Oy Finland
Lentsu : kertomus suomalaisten räkätaudista
Allerginen nuha kiusana
Lapsi sairastaa : tavallisten oireiden kotihoito. 2, Yskän ja nuhan hoito
Toistuva ja krooninen nuha - allergistako?
Apua allergiaan : Astma ja allerginen nuha
Yrttejä ja rohdoskasveja flunssan karkoitukseen
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Herkkänenäisyyttä ei pidetä ammattitautina
Mitä tehdä kun on aina nuha
Niiskuttava lapsi
Lapsen ja nuoren nuha
Flutikasoni allergisen nuhan itsehoitoon
Minäpä tiedän miten taudinsiemeniä torjutaan
Allergista nuhaa ja astmaa potevien on syytä huolehtia hengitysilman sopivasta kosteudesta pakkaskuukausien aikana
Allerginen nuha ja nenäpolypoosi
Lannista nuhakuume itsehoidolla
Allerginen nuha saattaa olla ammattitauti
Antihistamiinit allergisen nuhan hoidossa
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
löytää astmaa, allergista nuhaa ja ei-allergista nuhaa sairastavilta potilailta proteiinitasojen muutoksia ylähengitysteistä toisiinsa tai terveisiin kontrollipotilaisiin verrattaessa. Biomarkkereiden avulla sairauksien diagnosointi nopeutuisi ja aikaistuisi, auttaen suunnittelemaan yksilöllisiä ja spesifisempiä hoitomenetelmiä sairauden mekanismeista riippuen. Tunnistetuista 120 proteiinispotista löydettiin 47 erilaista ihmisen proteiinia. Analyysien perusteella 10 proteiinia valittiin Western blot-validointiin: Kystatiini N, 14-3-3 sigma proteiini (stratifiini), Anneksiini A5, Sinkki-alfa-2-glykoproteiini, Synteniini 1, Kysteiini-rikas sekretoiva proteiini 3 sekä Tsymogeeni jyväproteiini 16 homologi B. Erityistä mielenkiintoa herättävä Karboanhydraasi 6, jonka tarkoitusta hengitysteissä ei tunneta sekä Kitinaasi-3 kaltainen proteiini 2, joka on liitetty allergioihin, olivat aliekspressoituneita astmassa, kun taas Epidermaalinen rasvahappoja sitovan proteiinin taso oli alentunut allergisessa nuhassa.
1001 tapaa selvitä flunssasta
Suomalainen lääkärikirja
Nyt on keksitty nuhaa parantava kone
Ympärivuotiseen nuhaan löytyy helpotusta
Nuhakuumeisen ja sen jälkitauteja sairastavan lapsen kotihoidon ohjaus : Sairaanhoitajan näkökulma
Käsitykset nuhasta ja nenäpolyypeista yhteinäistyvät : kokousraportti Asran symposiumista Lissabonissa
Ammattinuhan yleisyys ja diagnosointi
Turhaan honotat
Kotilääkäri 2010 : 4.
Nenään suihkutettava immunoglobuliini lasten hengitystieinfektioiden ehkäisyssä
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Kiusallinen nuhanenä
Astma ja heinänuha
Työperäinen allerginen nuha
Lievätkin oireet pitää huomioida : jatkuva väsymys voi johtua astmasta
Flunssa
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Miksi allergisen nuhan hoito epäonnistuu?
Vilustuminen : torjunta, kotihoito, lääkkeet luonnosta
Tietoa ja ohjeita ympärivuotisesta nuhasta kärsiville
Romaniperheiden omat toimintatavat 0 - 3-vuotiaan lapsen sairastaessa nuhakuumetta tai virusripulia
Atrofinen nuha ja otseena (hajunenä)
Uutta valoa onteloihin
Tulehdus, ärsytys-, vasomotorinen ja allerginen nuha
Pujontorjuntaviikolla se opittiin: allerginen nuha ei ole pikkuvaiva
Syksyllä nuhakuume, jouluksi influenssa
Kasviallergiat ja allergiakasvit
Leipomotyöntekijöiden ylähengitystieoireet
Turha niiskuttaa
Mitä tehdä, kun asiakas on riippuvainen nenän tukkoisuutta lievittävästä lääkkeestä?
Bilastiini : Revitelle,  20 mg tabletti, Berlin-Chemie Menarini
Allergisen nuhan hoitoperiaatteet
Heinänuhan aikaan
Ebastiini, uusi toisen polven antihistamiini
Nenän irtosolututkimus
Nuhakuumeen eli 'flunssan' hoito tänään
Lasten astma ja allerginen nuha
Astman, allergisen nuhan ja ei-allergisen nuhan proteomin muutosten karakterisointi ylähengitysteistä
Uutta allergisen nuhan hoidosta
Nuhakuumeen hoito tänään
Allergia, osa 4 : allerginen nuha
Itselääkintään oirekohtaista neuvontaa
Ammattinuha
Ajankohtaista tietoa flunssan oireiden lievittämisestä ja sairauden  keston lyhentämisestä lääkehoidoin. Flunssa on yleisnimitys sairauksille, joihin liittyy nuhaa, kurkkukipua ja yskää. Flunssaa aiheuttaa yli 200 virusta. Flunssat eivät ole pelkästään hyvänlaatuisia tauteja, vaan niihin liittyy melko huomattava kuolleisuusriski. Suurin potilasryhmä on kuolemanriskin lisääntymisen suhteen ollut yli 65-vuotiaat.
Hoida itseäsi : Omahoidon käsikirja
Jorma Palon lääkärikirja
Ympärivuotinen nuha, rinosinuiitti
Kodissasi asuu pölypunkki
