http://www.yso.fi/onto/yso/p7268 maanmittaus
maanmittaus maanmittaus jakotoimitus maanmittaustoimitus lohkominen halkominen
Maatila ja sen muodostaminen
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Maanmittaushallinnon normityöryhmän muistio
Maastomittauksen laskentakaavoja
Tiivistelmä.
Suunnitelma rajaamattomien maanteiden mittaamiseksi vuoteen 2012 mennessä Keski-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Uusi ohjesääntö maitten ja metsäin mittauksesta ja kartoittamisesta
Energia- ja ekotehokkaan maankäytön arviointityökalu maaseututaajamissa
Topografikunta-maanmittaushallinto työryhmä
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Rekiserikartoista
Kolmiulotteinen geodesia
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Uudistuneet metsien maastomittaustarpeet
Katasteri-muutos Itämeren-maakunnissa
Maa- ja ilmakuvamittaus
Maanmittaustekniikka
GIS-sanasto : suomi-englanti-ruotsi-ranska
Metsän kartoitus yhdistämällä fotogrammetria ja maastogeodesia
Sustainable surveying - kestääkö maanmittaus : maanmittaustieteiden päivät 19.-20.11.2009 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Kenttämittaus ja kartoitus
Tilanne maanmittausalalla eri pohjoismaissa v.1961
Tiivistelmä: Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus.  Rakennusmittaukset ja niiden laatu ovat merkittävä tekijä rakennusprojektin onnistumisen kannalta. Erilaiset mittaukset ja niistä saatavan tiedon käyttö ovat olennainen osa työtä rakennusprojektin eri vaiheissa. Myös mittausten laadunvarmistus ja dokumentointi on tärkeää ja siihen tulisi panostaa entistä enemmän rakennusteollisuudessa.  Rakennusmittauksiin käytetään kysessa olevasta mittauksesta riippuen erilaisia mittausvälineitä, joiden oikeaoppinen käyttäminen ja toimintaperiaatteiden tunteminen on olennaista mittausten onnistumisen ja laadun kannalta.  Rakennusmittausten laadunvarmistus on tärkeää ja mittausten laadun analysoinnista saadun tiedon ja sen käsittelyn kautta voidaan luoda syklinen oppimisprosessi tulevia työmaita ja yrityksen tulevaisuuden toimintaa ja sen laatua ajatellen. Laadukkaat mittaukset ja niistä raportoiminen on myös tärkeää rakennusprojektien eri sidosryhmille.  Tässä mestarityössä käsiteltiin rakennusmittauksia ja laadunvarmistusta Lujatalon rakennustyömaalla. Mestarityön tarkoituksena oli päivittää mittamiehen laadunvarmistukseen ja dokumentointiin liittyvät työt. Tätä työtä tehdessä havaittiin nopeasti, että ennen tätä työtä ei mittauksia ole dokumentoitu ja laadunvarmistus on ollut puutteellista. Mittaukset ja laadunvarmistus tehtiin yhdessä mittamiehen kanssa jolloin uusi tyyli saatiin heti käyttöön, niin laadunvarmistuksessa, kuin dokumentoinnissa. Tämän työn jälkeen työmaalta tulee löytymään mittaustulokset kansiosta, joita ennen ei ole ollut. Työn aikana kävi nopeasti selväksi, että mestarityön vaatimus tuli täytettyä. Laadunvarmistusta ja dokumentointia aletaan käyttäää seuraavilla työmailla säännöllisesti ja sitä pyritään kehittämään edelleen.  Avainsanat
Kiintopisteverkon tarkastusmittaus Pahtavaaran kaivoksella
Tietoimituksista vielä kerran
Trigonometrinen vaaitus
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Maanjakoteknillisen tutkimuslaboratorion toiminnasta
Nykyinen uusjakomenettely Saksan liittotasavallassa
Maanmittausmaksutyöryhmä
Erillispalstalohkomisiin käytettävä työaika Lapin maanmittaustoimistossa
Mittauspalvelujen käyttö kerrostalotyömaalla
Vuosien 2000-2001 Suomen ja Norjan välinen valtakunnan rajankäynnin rajakartasto
Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus
Viisari : Maanmittauslaitoksen henkilöstölehti
Rajaton maanmittaus : Lahti 15.-16.3.2001
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
Geodeettisen laitoksen järjestelykomitean mietintö
Maanmittausta kaukana ihmisten ilmoilta
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Tuuma'' : Helsingin kaupunkimittausosaston tiedotuslehti
Maanmittarin elämää 1800-luvun Pohjois-Suomessa
Tietokoneiden käytöstä uusjaossa
Kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Mäkelän talon vaiheita
Maankäyttö
Suomen pinta-ala kunnittain
Kaupungin kaavoitus- ja rakennustöiden geoteknilliset tutkimukset
Insinööritekniset mittaukset : Teknillisen korkeakoulun maanmittausosaston mittaus- ja kartoitustekniikan laitoksen jatkokoulutuskurssilla 28.3-1.4.1977 Otaniemessä pidettyjä esitelmiä
Suomen maanmittauksen historia. II osa : Venäjänvallan ja itsenäisyyden aika
Täysi mitta Mikkelissä : maanmittauspäivien julkaisu
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
Keskeinen kupla puhkesi
Maanmittauksen pitkä historia
Maanmittaus : Maanmittauslaitoksen vuositilastoja = Lantmäteri : Lantmäteriverkets årsstatistiker
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan
Espoon pitäjän kylät nuoremmilla geometrisilla kartoilla 1691-1706
Kosteudenhallinta työmailla
Maanmittauslaitoksen organisaatiokomitean osamietintö. N:o 2.
Maanmittaushallituksen kiertokirje n:o 73, joka sisältää jakoasetuksen soveltamista koskevia määräyksiä : annettu Helsingissä 12 päivänä huhtikuuta 1954.
Rakennustyömaan tuottavuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Tuottavuus maanmittaustoimistoissa 1991-1993 : DEA- ja Malmqvist-indeksitarkastelu
Nuutinkorven - Riippalanmäen kartoitus Jyväskylän mlk:ssa
Suomen kartasto 1960
TRY:n käyttö työmaalla
Maanmittausopin alkeet : maanmittauksen harrastajia varten
Maatalouden korvauskysymyset tietoimituksissa
Struven ketju kulki Oulussa : Kolmiomittauksilla todistettiin, että maa on navoiltaan litistynyt
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Maanmittauslaitos 1974-1977
Yleisen alueen mittaus
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Läheltä ja kaukaa
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Maaseudun jako-olojen parantamisesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Tärylevyn käyttö maarakenteiden tiivistystyön tarkkailussa
Komiteanmietintö
Maanmittausalalta USA:ssa ja Englannissa
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Elektronisen etäisyydenmittauksen käsittely runkomittauksessa
Kirjaamissihteerien perehdyttämisen onnistuminen : case : Keski-Suomen maanmittaustoimisto
Topografikarttojen valmistusmenetelmien kehityksestä Suomessa
Maanmittausinsinöörien liiton vuosikokouksen avajaissanat 1962.
Tonttijakojen tarkastamisessa havaittuja seikkoja
Tuloskorttien vertailtavuus
Puuston huomioon ottaminen metsätilusten jaossa
Erityiset oikeudet - merkitys, kirjaus ja oikeuden lakkaaminen
Rakentamisen mittaukset Vuosaaren satamatyömaalla
Suomen maanmittauksen historia. III osa : Erikoisaloja koskevia kirjoituksia
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Mittauspalveluiden työvaiheiden kehittäminen Maanmittauspalvelu Puttonen Oy:ssä
Korkeuspisteiden ja korkeuskäyrien stereomittauksen tarkkuudesta Suomen topografisessa kartoituksessa
Suomen virallinen tilasto. 14 A, Maanmittaushallituksen kertomus
Mittaustöiden laadunvarmistus A-Insinöörit Geotestissä
Altek Aluetekniikka Liikelaitoksen mittaustoiminta yhdistyvässä Jyväskylässä
Lohkomisen kannattavuus Pohjois-Karjalan maanmittaustoimistossa
Historiaa kunnioittaen, tulevaisuuteen suunnaten : Maanmittaustieteiden päivät 27.-28.11.2008 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Katsaus maanmittauslaitoksen toimintaan
Uusjaon maastotyöt maanmittaustoimistoissa
Suomen maamittarikunta v. 1900 : elämäkerrallinen luettelo Suomen nykyisistä maanmittareista
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Maanmittauspalkkiotoimikunnan osamietintö ... 1.
Kiinteistörekisterikartan rajaelementtien ominaisuustietojen laatu
ZymProfiler® testisarjan kehittäminen ja soveltaminen ympäristönäytteiden entymiaktiivisuuksien mittaamiseen : MDIVE II loppuraportti
Halkomisen toimitusmenettely nykypäivänä
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan. Helsingin kaupunki on siirtynyt vuoden 2012 lopulla käyttämään EUREF-FIN-koordinaatistoja ja N2000-korkeusjärjestelmää. Insinöörityön aiheena ovat Helsingin kaupungin tasokoordinaatti- ja korkeusjärjestelmien muunnosprosessi ja muutosten vaikutukset Helsingin kaupungin rakentamispalvelun Staran mittaustoimintaan. Insinöörityössä tutkitaan muunnosprosessiin liittyviä ongelmia sekä uusien järjestelmien tuomia positiivisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia mittausorganisaation kannalta. Muunnosprosessiin tutustuttiin käymällä läpi muissa kunnissa jo tehtyjä EUREF-FIN- ja N2000-muunnoksia, ja tutustumalla Helsingin kaupungin kiinteistöviraston kaupunkimittausosaston tuottamaan aineistoon muunnosprosessista. Aineistosta koottiin kattava kokonaisuus, jonka avulla mittaushenkilöstö pystyy tutustumaan kattavasti järjestelmien ominaisuuksiin ja eroavaisuuksiin. Muunnosprosessiin Staralla ja mittaustoimintaan liittyviin ongelmakohtiin ja mittausprosessin vaikeuksiin tutustuttiin osana mittaushenkilöstöä sekä haastatteluin. Alkuperäisen tasokoordinaattimuunnoksen Helsingin kaupungille on määrittänyt Geotrim Oy. Tämän muunnoksen pohjalta Helsinki on määrittänyt muunnosparametrit Helsingin kaupungin erilliskoordinaatiston ja ETRS-GK25-koordinaatiston välille käyttäen 2D-Helmert-muunnosmenetelmää. Näiden muunnosparametrien avulla Helsingin paikkatietoaineisto on muunnettu uuteen järjestelmään ja mittauslaitteistoille on määritetty omat korjauksensa. N2000-muunnos on tehty vakiokorjauksella N2000 = NN + 305 mm. Tämän insinöörityön ensisijaisena tarkoituksena on tuoda selkeää informaatiota Staran mittausorganisaation ulottuville liittyen uusiin koordinaatti- ja korkeusjärjestelmiin. Työn tarkoituksena on myös pohtia mittaustoiminnassa ilmenneitä ongelmia ja mittausprosessiin liittyviä ongelmakohtia. Insinöörityö luo myös pohjaa Staran puutteelliselle laatuohjeistukselle.
Maapolitiikan kysymyksiä
Geodeettinen laskenta 1
Geodeettien Kerhon 25-vuotishistoriikki
Maanmittauslaitos itsenäisyyden aikana
Maaperätutkimukset Afrikkalaisissa olosuhteissa : Case Kap Verde
Tietokone geodesian palveluksessa
Korkeusjärjestelmät Suomessa
Perusvaakituksesta
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Menettelystä rajamerkkien siirtotoimituksessa
Ydinvoimalaa tehdään tarkasti : oululainen Mitta Oy pääsi töihin huolellisesti vartioidulle työmaalle
Maanmittaushallintotoimikunnan mietintö
Maanmittausalan työllisyys ja palkkaus
Metsämiehen karttaoppi
Geodeettisen laitoksen kolmiomittaukset ja Suomen kartastotöissä käytetyt koordinaatit
Vaeltava oikeus
Maanmittauslaitoksen työturvallisuusohje
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Lohkomisen perusteita pähkinänkuoressa
Tässä insinöörityössä perehdyttiin elinkaarirakentamisen vaiheisiin. Työn tavoitteena oli selvittää, minkälaisia hyötyjä koneohjauksesta saatiin ja missä rakennusvaiheessa koneohjauksen hyödyt tulivat parhaiten esille. Työssä verrattiin koneohjauksen avulla rakentamista perinteiseen infrarakentamiseen sekä tutkittiin tietomallin luomisen ja kehittämisen vaiheita. Työssä hyödynnettiin henkilökohtaista kokemusta rakennustyömaalta sekä eri asiantuntijoiden artikkeleita ja aineistoja liittyen tietomallinnuksen ja työkoneautomaation kehittämiseen. Henkilökohtainen työkokemus hankittiin työskentelemällä työnjohtotehtävissä E18-hankkeessa välillä Koskenkylä – Loviisa. Hankkeessa käytettiin työkoneohjausta apuna useissa rakennusvaiheissa. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että tietomalliin perustuva elinkaarirakentaminen on tulevaisuuden rakentamista. Toistaiseksi rakennustavasta ei ole saatu täyttä tehoa irti, koska toteumamalleja ei ole vielä päästy hyödyntämään, mutta tulevaisuudessa rakentaminen tulee tehostumaan huomattavasti tietomallien myötä. Koneohjauksen hyödyt työmaalla tulivat esiin materiaalin ja ajan säästöinä sekä työturvallisuuden parantumisena. Myös työkoneen kuljettajan työ helpottui ja mittausresursseja voitiin keventää.
Maanmittauslaitoksen laserkeilausdatan hyödyntäminen suunnittelussa
Nuori maanmittari : maanmittauksen harrastajia varten
Maan käyttöä ja rekisteröimistä Yhdysvalloissa ja Engannissa koskevia havaintoja
Ilmakolmiointi tiluskarttatyössä
Maanmittauslaskentaohjelma
Etupainotteinen lohkominen
Suomen maanmittarit 1628-1928 : imi- ja henkilöluettelo
Kokemuksia KaavJL:n tarkoittaman yleisen alueen muodostamisesta
Liikenneturvallisuudesta ja tienvarsiasutuksesta maanmittausinsinöörin kannalta
Kaupunkimaan arvioinnin perusteita
Liikkuvan työn käyttö Maanmittauslaitoksen PETO- Pohjoisen vastuualueella
Havaintoja Ranskan kartoitusmenetelmistä
Kaav. JL ja toimitusten vastaanotto
Maanmittauslaitoksen organisaatiokomitean osamietintö : 4.
3D-koneohjaus apuvälineenä infrahankkeessa
Tunnelimittauksista
Maastomalli
Maanmittausalan työpaikat Lapissa
Kokoelma voimassa olevia maanmittausta koskevia asetuksia, kiertokirjeitä, y.m
Havaintoja maanmittaus- ja jako-oloista Ruotsissa ja Itävallassa : kertomus valtioavulla v. 1908 tehdystä matkasta
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Hyötylukujen laskeminen siirtokustannusten osittelussa
Maanmittauskonttori vuodelta 1857
375 vuotta maanmittausta Suomessa
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Maanmittaushallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu. Tavoitteena oli selvittää maksimipuhelumäärä, johon asiakaspalvelusihteeri pystyy päivän aikana vastaamaan, ja samalla tarkastella sitä, kuinka monta prosenttia asiakkaista asiakaspalvelusihteeri pystyy hoitamaan itse ja kuinka monta joudutaan ohjaamaan eteenpäin asiantuntijoiden palveltavaksi. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella asiakkaiden palvelutarpeiden luonteita sekä näiden tyydyttämistä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen avulla. Saadaan selvyys myös siihen, mitkä ovat kiireisimmät kellonajat päivässä ja kuukaudet vuodessa puhelumäärien osalta. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä Maanmittauslaitoksen kanssa. Tutkimus toteutettiin puhelinhaastatteluina välillä 17.–28.10.2011 paperisia kyselylomakkeita hyväksi käyttäen. Puhelut luokiteltiin asiakaspalvelusihteerin ratkaisutavan ja asiakkaan palvelutarpeen mukaan sekä sen mukaan, miten asia kyettiin ratkaisemaan Maanmittauslaitoksen Internet-sivuilla.Tutkimuksessa kävi ilmi, että keskimääräinen maksimipuhelumäärä päivässä oli 37 eikä viikonpäivä erityisesti vaikuta puhelumääriin. Kiireisin aika päivästä oli klo 10–11. Kesä- ja joulukuukaudet ovat hiljaisempaa aikaa puhelumäärien osalta. Lisäksi kävi ilmi, että asiakaspalvelusihteeri pystyi itse palvelemaan lähes kaikki asiakkaat. Kirjaamisasiat nousivat selväksi enemmistöksi kaikista palvelutarpeista. Lisäksi kävi ilmi, että suurta osaa asiakkaiden tiedustelemista asioista ei olisi voinut hoitaa pelkkien Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta.Tutkimuksesta voidaan päätellä muun muassa ihmisten epäluuloisuus Internetistä löytyvää informaatiota kohtaan sekä asiakaspalvelusihteereiden suuri työtaakka jo pelkästään puhelinpalvelun osalta.Insinöörityö antaa kattavan yhteenvedon puhelinpalvelun tunnusluvuista sekä yksilöityä tietoa maanmittaustoimistoon soittavien asiakkaiden palvelutarpeista. Aikaisemmin ei ole tehty tutkimusta asiakkaiden palvelutarpeen tyydyttämisestä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta eikä ole tutkittu asiakkaiden Internetin käyttöä koskien asiakkaan itse tiedustelemaa asiaa. Insinöörityötä voidaan jatkossa käyttää puhelinpalvelun kehittämiseen esimerkiksi Pulina/ko-projektissa.
Maanmittausalan haasteet koulutuksen, ammatti-identiteetin ja yhteiskunnallisen aseman näkökulmasta
Suomen ja Norjan välisen porojen esteaidan sekä Kaamasen koetarhan ja Oraniemen paliskunnan rakenteiden kartoitus "mobiilia" GIS-teknologiaa käyttäen : tutkimusraportti 2002
Maamittauden alkeet eli käytännöllinen johdatus maapintain leweyden ja korkeuden mittaamiseen ja kartalle kuwailemiseen : yhteisen kansan ja maawiljelyskoululaisten hyödyksi
Suomen maanmittauksen neljä vuosisataa
Uudistuva maanmittausala - verkostoituva yhteiskunta
Ylilaajakulmakojeiden yksinkertaistettu keskinäinen orientointi
Kiinteistösuunnittelu maanmittaustoimituksissa
Rauman maanmittauspiirin maanmittaustoimistossa vuosina 1985 - 1990 lopetetuista toimituksista aiheutuneet valitukset, niiden syyt sekä käsittely maaoikeudessa
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on kulkuyhteyden perustaminen ja siitä seuraava vastuu ja valta. Työn tarkoituksena on koota yhteen tärkeimmät lainkohdat tieoikeuksiin, yksityistietoimitukseen sekä tieosakkaan velvollisuuksiin liittyen Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimiston asiakaspalvelusihteerin työn näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi helpottaa uutta asiakaspalvelusihteeriä sisäistämään kulkuyhteyden perustamiseen liittyvät perusasiat sekä ymmärtämään siitä koituvat oikeudet ja velvollisuudet. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimisto. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään, miten eri tavoin kulkuyhteys voidaan perustaa sekä mitä tieoikeus tarkoittaa. Muutoksenhaku yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen sekä tielautakunnan päätökseen kuuluvat myös työssä tarkasteltaviin kokonaisuuksiin. Opinnäytetyössä otetaan kantaa teemahaastattelujen avulla lisäksi siihen, minkälaisia haasteita asiakaspalvelusihteerit kokevat maanmittaustoimistolla tieoikeuksiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimituksiin liittyen sekä millaisissa asioissa kaivattaisiin lisäkoulusta. Opinnäytetyö on lainopillinen laadullinen tutkimus, jossa keskeisimpinä lähteinä on käytetty useita lakeja, hallituksen esityksiä, korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja, Maanmittauslaitoksen sisäisiä ja ulkoisia lähteitä sekä asiakaspalvelusihteereiden teemahaastatteluja ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Ensisijaisia lähteitä ovat laki yksityisistä teistä (15.6.1962/358) sekä kiinteistönmuodostamislaki (12.4.1995/554). Tieoikeudella tarkoitetaan pysyvää oikeutta tehdä tie toisen kiinteistön alueelle ja käyttää sekä kunnossapitää tätä tietä. Se on myönnettävä, mikäli sitä pidetään tärkeänä kiinteistölle eikä siitä koidu haittaa kenellekään muulle. Kulkuyhteys voidaan perustaa myöntämällätieoikeus yksityistietoimituksessa, kiinteistötoimituksessa, asianomaisen tielautakunnan päätöksellä tai tiekunnan päätöksellä sekä perustuen tien oikaisemiseen ja leventämiseen kohdistuvaan sopimukseen. Jos määräala sijoittuu asemakaava-alueelle, on kulkuyhteyttä varten perustettava rasiteoikeus, mikäli määräala ei sijoitu katuun. Jos toimitukseen ei olla tyytyväisiä, voi siihen hakea muutosta valittamalla maaoikeuteen ja siitä edelleen korkeimpaan oikeuteen, mikäli valituslupa myönnetään. Ammatillisella lisäkoulutuksella sekä sisäistämällä laissa säädetty perusasiat tieoikeusiin, tienpitovelvollisuuteen ja yksityistie- ja kiinteistötoimitukseen liittyen, asiakaspalvelusihteerit voivat kasvattaa tietämystään, varmuuttaan ja ymmärrystään aiheesta. Tämä mahdollistaisi sen, että asioiden käsittely mahdollisesti nopeutuisi eikä asiaa tarvitsisi pohtia usean ihmisen toimesta.
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Turun kaupungin mittausosaston kokemuksia tietokoneen käytöstä
Satelliittimittauksen käyttö rajaamistoimituksessa
Maanmittausteknikkomatrikkeli 1960-1994
Onko arkistokarttojemme pakko tuhoutua?
Ranskalainen uusjako - remembrement
Suomen geodeettisen tutkimuksen tehtävät
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Tilussijoituksesta kilpailuetu : Uusjako ja kevyet tilusjärjestelyt : Loppuraportti
Maanmittauslaitoksen organisaatiokomitean osamietintö. 3.
Katumaa- ja katualuskorvauksesta
Hiljaiset signaalit palkittiin Bangkokissa
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Mittaustietoutta työnjohdolle
Jakosopimuslohkomisen ja halkomisen toimituskustannuksien ero Kuusamon toimipisteessä
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Asianosaisen oikeussuojasta maanmittaustoimituksessa
Kaavoitusmittaustoimikunnan mietintö
Geopietsoilmiöiden mittalaite
Suomen maanmittauksen historia. I osa : Ruotsinvallan aika
Maanmittausalan yrityksien kokemuksia avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä
Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu
Maanmittaus = Lantmäteri = Land surveying. 1986.
Asiakastyytyväisyystutkimus Maanmittauspalvelu Puttonen Oy:lle
Mittausvirheiden havaitseminen ja kontroillointi maastomittauksessa
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen asiakirjojen päivittäminen
Tampereen kaupunkimittauksen historiaa : (koottu pääasiassa Voionmaan "Tampereen historiasta" sekä kaupungin vuosikertomuksista)
Talonrakennustyömaan TR-mittausohje
Keisarillisen majestäätin armollinen instruksiooni taikka ojennus-kirja maamittari-kunnalle Wiipurin läänissä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 26 p. helmi-kuussa 1828.
Kaavoitustoimen koulutuskomitean mietintö
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Maatilan ostaminen kaupungille
Maastomittaus ja kartoitus
Maanmittaus- ja jakolaitos : Maanmittaus-ylihallituksessa laadittu näyttelyopas
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Mittauslinjaston säilyttämisestä
Lohkominen taaja-asutusalueella
Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset
Mittamiehen taskukirja
Erityisen oikeuden kirjaamismenettely
Fotogrammetrisen runkomittauksen tarkkudesta ja käyttökelpoisuudesta suomalaisiin kartoitustehtäviin
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli kuvata Vuosaaren satamarakennusprojektin eri työvaiheita ja erityisesti vesiväylien ja laiturien rakentamisen yhteydessä suoritettuja mittauksia yksittäisen mittausalan yrittäjän näkökulmasta. Työn tavoite oli, että lukijalle muodostuisi käsitys satamanrakentamisesta yleisesti, sekä käsitys mittamiehen työnkuvasta satamarakennustyömaalla. Insinöörityö perustui työmaalla saatuihin kokemuksiin ja havaintoihin työskentelyssä kokeneemman mittamiehen apuna ja lomittajana. Työn aikana korostui mittamiehen työn vastuullisuuden merkitys paljon suuremmaksi mitä ennakkoon saattoi kuvitella. Rakennuttajan käyttämien mittauksia suorittavien alihankkijoiden pätevyyden merkitys ja sen puute nousi selvästi esille. Urakoitsijan käyttämien laadunvalvontajärjestelmien toimittajien laadunvalvonnassa mittausten osalta ilmeni kehitystarvetta. Kaikki suunnitelmat olisi saatava sähköisessä muodossa. Laatujärjestelmiin mittausten osalta olisi liitettävä lisää varmennuksia. Kiire tämänkaltaisissa hankkeissa tulee olemaan aina, mutta jo näillä perusparannuksilla mittamies kokisi työmaan vähemmän rasittavana, koska kokonaisvastuu oikeellisuudesta ei kertyisi liian paljon yksittäisen mittamiehen taakaksi.Työssä esitettyjä työtapoja, oivalluksia ja johtopäätöksiä hyödyntämällä on vastaavien tehtävien suorittaminen saavutettavissa yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Maanmittaus ja kartografia
Mittamiehen ja esimiesten välinen vuorovaikutus sekä työhyvinvoinnin kehittäminen Vantaalla
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
Topografin taipaleelta : kuvia ja kirjoituksia ; Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki
Tampereen alueen geoidin määrittäminen
