http://www.yso.fi/onto/yso/p7265 nuhakuume
nuhakuume nuhakuume flunssa
Siirin jouluyllätys
Romaniperheiden omat toimintatavat 0-3-vuotiaan lapsen sairastaessa nuhakuumetta tai virusripulia
1001 tapaa selvitä flunssasta
Flunssa ja urheilija
Vauva sairastaa
Tiivistelmä.
Se auttaa sittenkin?
Nuhakuumeisen ja sen jälkitauteja sairastavan lapsen kotihoidon ohjaus : Sairaanhoitajan näkökulma
Musta rakkaus
Räkätaudeissa on eroa
Urheilu ja infektiot
Niistetään menoja
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Niina ja äiti
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Tyhmyydestä sakotetaan : pienenkään flunssan kanssa ei ole leikkimistä
Nuhakuumeen eli 'flunssan' hoito tänään
Lentsu : kertomus suomalaisten räkätaudista
Naisten rohdot
Koirakin voi vilustua
Flunssaisena vain kevyttä liikuntaa
Päänsärky, nuhakuume ja mahatauti - itsehoito-opas ala-asteikäisille : Juniorinetti-projekti
Nuhakuumeen hoito tänään
Kun nuhainen hevonen vetää käsijarrun päälle, se saattaa olla virus
Sika sairaana
Flunssa
Flunssa ja astma usein käsi kädessä
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Terveempi syksy työpaikalla
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Ajankohtaista tietoa flunssan oireiden lievittämisestä ja sairauden  keston lyhentämisestä lääkehoidoin. Flunssa on yleisnimitys sairauksille, joihin liittyy nuhaa, kurkkukipua ja yskää. Flunssaa aiheuttaa yli 200 virusta. Flunssat eivät ole pelkästään hyvänlaatuisia tauteja, vaan niihin liittyy melko huomattava kuolleisuusriski. Suurin potilasryhmä on kuolemanriskin lisääntymisen suhteen ollut yli 65-vuotiaat.
Hoida itseäsi : Omahoidon käsikirja
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Jorma Palon lääkärikirja
Romaniperheiden omat toimintatavat 0 - 3-vuotiaan lapsen sairastaessa nuhakuumetta tai virusripulia
Äkillinen välikorvatulehdus on flunssan komplikaatio
C-vitamiini ja hengitystieinfektiot : pitäisikö pillereitä popsia päivittäin? : [pääkirjoitus]
C-vitamiinia sittenkin flunssaan : [lukijalta]
Syksyllä nuhakuume, jouluksi influenssa
Lannista nuhakuume itsehoidolla
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
