http://www.yso.fi/onto/yso/p7260 paha
paha paha
Poksis vain - paha kävi täällä : haja-ajatuksia pahan määritelmästä
Kahleissa vai vapaana : hyvä - paha - synti
Miksi pahaa tapahtuu Jumalan ihmisille?
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Pahuuden perinne : puheenvuoroja pahan olemuksesta
Paha ihmisessä ja maailmassa : Augsburgin tunnustuksen artiklat II ja XIX
Lunastuksen historia
Tiivistelmä.
Lohduttomia valintoja
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Pahuuden mutkikkailla poluilla
Uskontojen kohtaamisen vaikeudesta
Palkka pahasta : auttamistyöntekijöiden kokemuksia pahan kohtaamisen kentällä
Hyvä syrjäytti pahan
Väärän kuninkaan häät
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Augustinuksen tunnustukset
Paha Esa Sariolan tuotannossa
Hyvä paha valta
Demonit ja enkelielämä : varhaisten erämaakilvoittelijoiden kokemus demonien toiminnasta
Hyvä, paha ja kultti
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Ajattele, filosofoi
Pölkkypäiden historiaa
Hyvän ja pahan tuolla puolen / erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Haastattelututkimus vankilapappien pahuuskäsityksistä
Syrjähyppyjä. Vol. 1
Mielen korvat, murhan kuiske
Matkakirjeitä maasta
Muammar Gaddafin, Saddam Husseinin ja Osama bin Ladenin vihollisspektaakelit humanitaarisen maailmanpolitiikan  kuvastimina
Käsitys taikauskosta ja pahuudesta saarnoissa
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Kouluampumiset moraalisena toimintana Helsingin Sanomien kantaa ottavissa kirjoituksissa
Lohikäärmeen silmät
Vapaan tahdon puolustus pahan ongelman ratkaisumallina
Opettaja hyvän, pahan ja pyhän silmässä
Karma ei ratkaise kärsimyksen ongelmaa : muutamia huomautuksia Matti Luoman kirjoitukseen pahan ongelmasta
Ystävyyden taakka
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Pahuuden ymmärtämisestä
Pahasta kirjoittaminen
Ihmisen varjo ja Jumalan pimeys
Totta kai kaikki pääsevät taivaaseen ..
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Pahan kohtaaminen haastaa kouluyhteisön : meidän aikamme mässäilee pahuudella ja viholliskuvilla
Kuula, Kari. Paholaisen biografia: Pahan olemus, historia ja tulevaisuus. Kirjapaja 2010.
Kalmankita : legenda alkaa
Pahoinvointia hyvinvointiyhteiskunnassa : näkökulmia pahuuteen ns. Pahan koulukunnan romaaneissa 1980-luvulta 1990-luvulle
Pyhästä banaaliin pahaan
Älä ole pahaa vastaan
Pirullista luettavaa
Sateenkaari ; Hirsipuumies
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Hyvän ja pahan symbolit pääsiäiskortissa
Väkivallan ja voimankäytön kuvaukset Ilmestyskirjan tuomionäyissä ja jumalallisten ja demonisten voimien välisissä yhteenotoissa
Koettuja : kirjat
Susi on ihan Uuno
Hyvän puolesta pahaa vastaan
Pirun pitkä historia
Paha mennä sanomaan
Pahan vastustamattomuus
Riemuitseva hirviö
Rockorkesteri Paha räyhää runolla : laulajakitaristi Jussi Rissanen kummastelee tervakaupungin historiallista sieluttomuutta
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Tähtimosaiikki
Tiedon pahuus ja hyvyys
Paha silmä : suomalaisen perinteen valossa
Masennuksen mielekkyys
Paha tieto ja hyvä myytti
Taistelu henkivaltoja vastaan
Lasten narratiivit : millainen yhteys moraalisella ilmaisulla on kielellisiin taitoihin?
Naisen myyttinen pahuus : paha kansanperinteen naiskuvassa
Riskiyhteiskunnan lapset ja nuoret
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
Kansasin Kinnakeen maatilamurhat
Toinen meissä itsessämme : toiseuden kuvauksesta Matti Yrjänä Joensuun romaanissa Harjunpää ja pahan pappi
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
Foucault, rikoslaki ja paha - pahantekijästä vaaralliseen yksilöön
Toisen vuosituhannen perintö
Paha lähiyhteisössä : tutkielma väkivaltarikoksentekijän läheisen asemasta
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Virstan verran luontokohteita
Georges Bataille ja runous
"Älä ole pahaa vastaan"
Radikaali paha ja viimeisen tuomion välttämättömyys
Oppikirja arvioinnin etiikasta painottaa yksilön näkökulmaa
Hyvän ja pahan tuolla puolen : erään tulevaisuuden filosofian alkunäytös
Tarinoita pahasta : pahan filosofiaa fiktiivisten hirviöhahmojen representoimana
Halloween : kannattaako sitä juhlia?
7 kappaletta.
Radikaali paha : paha eurooppalaisessa perinteessä / Immanuel Kant ; toimittaneet Ari Hirvonen ja Toomas Kotkas
Monimuotoinen paha
Nuortenkirjallisuuden hyvä ja paha
Hyvät ja pahat -kuvakirja
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Dekkarissa Oulu maistuu elämältä : Ari Paulow saa kirjojensa ideat tositapahtumista ja osan henkilöistä alamaailmasta
Pahan psykologia : pahan vallan voittamisesta elämässä
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
Miten voin vastustaa pahaa?
Pahanvastustamattomuus ja rauha
Pahan ulottuvuudet
Hiisi - tuonpuoleisesta tuleva paha
Pahuuden tavoittamaton olemus
Syrjähyppyjä. Vol. 2
Pulp-jännäri parhaimmillaan
Kant ja paha
Uskottavasti uusperheestä
Hyvän puun pahat hedelmät : Immanuel Kantin moraalifilosofisia näkemyksiä hyvästä, pahasta ja rangaistuksesta
Filosofiatapahtumassa käytiin pahan kimppuun
SKDL ja kirkko
Huipulta häviöön, vallasta verilammikkoon : Saddam Husseinin, Osama bin Ladenin ja Muammar Gaddafin kiinniottokuvat ja niiden toimijuusroolien rituaalinen evaluaatio
Pahan ongelman ratkaisu Jehovan todistajilla
Ruma ammatin vuoksi
Pahan ja hyvän periaatteiden rinnakkaisuudesta, eli, Ihmisluonnon radikaalista pahuudesta
11 kappaletta.
Pahan riivaamat parissamme : mitä voimme kristittyinä tehdä?
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Vääjäämätön kimppakeikka
"Ot zla k dobru i obratno k zlu" : sopostavlenie fil'ma R. Bressona " L'Argent" s povest'û L. N. Tolstogo "Fal'šivyj kupon" na osnove teorii P. Toropa ob èkstratekstovom perevode = "Pahasta hyvään ja takaisin pahaan" : R. Bressonin elokuvan "L'Argent" vertailu L. N. Tolstoin kertomukseen "Fal'šivyj kupon" P. Toropin ektratekstillisen käännösteorian pohjalta
Jokapäiväisen elämän moraali [Elektroninen aineisto]
Paha henki karjalaisten uskomuksissa
Pahuuden patologisesta dialektiikasta
Mitä tarkoittaa pahan selittäminen? : huomioita Jussi Kotkavirran kirjoituksesta  Hyvän ja pahan lähteillä
Hyvä, paha arki
Paha silmä suomalaisen perinteen valossa
"Valitun kansan" historia
Yhteenveto.
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
Tunne vihollisesi
Kirja-arvostelu
Kirottuja kysymyksiä pahoinvointi-Suomessa
Augustinuksen käsitys pahasta teoksessa De civitate Dei
Naisen myyttinen pahuus kansanperinteen naiskuvissa
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Hyvä on pahaa : ihmisen pahuudesta
Nykykaufun iloiset pirut - kauhukulttuurin muuttuva minähirviö
Niin monet nostalgiat jotka eivät halua vaieta
Mikäs pahan tappaisi? : rikoskirja vaatii pahan kosketusta
Kärsimys, paha ja kulttuurintutkimus
Kuka kantaa vastuun kouluampumisten pahasta?
Rumasta kauniiksi : pahuuden estetisointi maalauksissani
Kyllin paha ihminen : Martti Lindqvistin käsitys pahasta ja varjosta ihmisten kohtaamisessa ja auttamissuhteessa
Pahuuden jäljillä : sen anatomiasta ja kesytysharjoituksista
Ihminen ja paha : pahan impulssit vuosituhannen lopulla : Lusifer, Ahriman, Sorat, asurat - niiden toiminta ihmiskunnan kehityksessä
Transsendentiaalinen syyllisyys
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Hyvä ja paha : valittuja kirjoituksia
Mefisto : romaani
Susan Neimanin ylihistoriallinen tulkinta pahan ongelmasta
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
Pitääkö kansaa suojella tiedolta?
Enkelit ja demonit : henkiolennot Raamatussa ja Qumranin teksteissä
Tunnistaminen ei ole halimista
"Kaikki pääsevät taivaaseen" : Friedrich Schleiermacherin teodikeakäsitys teoksessa Der Christliche Glaube
Pahan ja kärsimyksen ongelma kristinuskossa ja hinduismissa
Pahan manifestoitumisesta ja temaattisesta funktiosta suomalaisessa näytelmäkirjallisuudessa
"Aika paha kuva" : fenomenografinen tutkimus rovaniemeläisistä lukiolaisista pahuuden kuvaajina
Harry Potter ja viisasten kivi
Verta pakkiin!
Pahan vastustamattomuudesta
Hyvän ja pahan välillä
4 kappaletta.
Pahan kosketus
Romantiikan hyvä ja paha E. T. A. Hoffmannin romaanissa Paholaisen eliksiirit
Pahasta on puhuttava
Palaset kohdallaan
Arvioita arvioinnin etiikasta
Vapaaksi demonien vaikutuksesta
Freudilaista oikeusfilosofiaa
Hengelliset sota-aseesi : varustaudu voittamaan vihollinen
Pahasta ja pahuudesta
Pahan teossa : miten pahaa esitetään Disneyn animaatioelokuvassa Kaunotar ja hirviö
Se tavallinen tarina
