http://www.yso.fi/onto/yso/p7273 taivas
taivas taivas
Kun voimat loppuvat : esikoisromaani käsittelee rohkeasti lestadiolaisliikkeen kipukohtia
Hautajaisnäytelmä halloweeninä : kaikkihan on ihan varmasti hyvin lähtölaiturilla, onhan?
Taivas on vain harvoin sininen
Taivas : vievätkö kaikki tiet taivaaseen?
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
Totuus taivaasta : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus : MP3
Maan päällä niin kuin taivaissa
Tuuliin ja pilviin!
Kuolemasta elämään
Taivas kuulee kaikkia tasavertaisesti : Oulun kaupunginteatterin uudessa näytelmässä ollaan yksin toisen kanssa
Mitä tiedät taivaasta?
Salaisuus : radio edit
Lapset yhteisön uhreina
Onko tuonpuoleinen taivas?
Kuoleman arvoitus
Taivaan estetiikka
Elämän suurten kysymysten äärellä
Samuli Huttusen synnyinlahja
Taivaan vallat ja perijät
Paratiisi, Taivas ja Luvattu maa
Ovi aukeaa sisään
Pääsevätkö kaikki taivaaseen?
Taivas ja helvetti
Pahat pannaan piinahan, hyvät ilo-siahan : taivas ja helvetti vuosien 1701 ja 1986 virsikirjojen sanaston kuvaamina
Tuttuja molemmilla puolilla
Tarina Taivaslaulu-romaanin takana kiinnosti
My heaven : picture book from heaven = Mon ciel á moi : livré illustré du ciel = Minun taivaani : kuvia taivaasta
Kuoleman arvoitus : minne me joudumme kun kuolemme? : mikä on jumalattomien loppu?
Puutarhan taivas
Ajasta ikuisuuteen
Mitä vastaamme lasten kysymyksiin taivaasta, kuolemasta...?
Pettymys uskoon jalostui näytelmäksi
Kurkistuspaikka taivaaseen
Taivasyhteys : kertomuksia kuolemanrajakokemuksista ja poismenneiden läheisten : MP3
Taivas odottaa : ikuisen elämän todellisuus
1 kappale.
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Enkelten kiitoskuoro ja helvetin kirous
Suoraan sanottua
Taivaan rajalla
Totuus taivaasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus
Tähtikartastojen matka läpi vuosituhansien
Lauluja linnunradan laidalta
Tyhjyyden estetiikka : taivastaide
Näky ; Ikuiset rannat
Taivaan mytopoetiikkaa
Yö ilman unelmia
Holberg ja Cronin
Matkalla selestiseen valtakuntaan : rituaaliteoreettinen tarkastelu Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon arkipäivän uskonnollisuudesta
Edistyksellistä?
Taivasyhteys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mä taimi olen sun tarhassas
Mitä kuoleman jälkeen?
Taivaallinen ja helvetillinen luterilaisessa opissa
Kuoleman muurit murtuvat
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Milloin maailma loppuu
Eppu Normaali: Repullinen hittejä
Juopon runoilijan olematon bussimatka
Johanna Hurtig: Taivaan taimet: Uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta. Vastapaino 2013.
"Lentää, valkoinen, vetten yllä"
Kritiikin sisuksissa : Jari Järvelän trilogia kriitikkojen silmin
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Runo-Suomi ja kirja-Suomi
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Taivas -osat
Tarina tuntemattomasta historiasta
Pakoon uskon ahdingosta
Taivaan ja helvetin juuret
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Ei vain yhden asian kirja
Perhosuintia ja italialaisia viinejä
Totuus taivaasta : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus
Taivas päämme yllä ja päässämme
Kristallit kirkkoa koristamaan : Haapaveden seurakunta tilasi Pekka Jylhältä teoksen kirkon 150-vuotisjuhlan kunniaksi
Ajankuva ja rakkaustarina 1920-luvulta
Suomen kallein käyntikortti
Suuri avioero
Salaisuus
Juhlavuoden juhlakirjat
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kirja-arvostelu
Tämä voisi olla naapurisi tarina
Eiffel-torni valmistui mutta taivas jäi tekemättä
Kapteeni taivaassa
Syvä taivas
Taivaslaulu taipuu myös elokuvaksi
Taiteen tähtitaivaita
Äidin ruumiista naisen ääneksi
Toinen tähti loistaa toista kirkkaammin? : Paavalin käsitys pelastuneiden keskinäisestä asemasta taivaassa
Näky
Uudet taivaat - valokuvaajat taivaantekijöinä ja lasten yksiväriset taivaskuvat
Katse taivaalle, osa 3: pilvet, sateenkaaret, aurinko värittävät päivätaivaan
Musiikkidraama hakee yhteyttä itseen : Bona Fiden konsertissa Taivas on harvoin sininen
My heaven : picture book from heaven = Minun taivaani : kuvia taivaasta
Yrjö Sepänmaa, Liisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio (toim.): Korkea taivas. Maahenki 2012.
Taivas ja helvetti varhaisessa kirkossa ja vähän myöhemminkin : alustus Taivas ja Helvetti -seminaarissa
Onnistunut taidehankinta
Tarinaa taivaan valoilmiöistä ja muistakin luonnonilmiöistä
Kirjamyynti keskittyy yhä : Pauliina Rauhalan Taivaslaulu oli 9. ostetuin kotimainen kaunokirja
Hän ja koko valtakunta
Taivas - jo nyt, muttei vielä
Kolme taivasta
Makupaloja Carpelanin tapaan
Jumalan valtakunnan salaisuudet : Jeesuksen omien sanojen mukaan
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Lumoavia loimuja
Taivas ja avaruus sanataiteessa : väline vai uskonkappale?
Millaista on taivaassa
Taivasmatkat Muhammedista Danteen : missä on taivas ja miten sinne päästään? : alustuspuheenvuoron tiivistelmä yleisötilaisuudesta 21.4.1997
Eteläpohjalaisuus siirtolaisuuden peilissä
Taivaslaulun ihmisissä on sävyjä : Pauliina Rauhalan romaani ravisti, häiritsi ja liikutti dramaturgi Seija Holmaa niin paljon, että hän tiesi heti olevansa suuren ja kauniin äärellä /.
Katse (kuule tyttö)
Taivaan avaruus
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Kuvia tuonpuoleisuudesta
Taivaaseen juksija, eli,  Kuvaus ihmisestä, joka on rientämässä taivaaseen
Maailmanloppu on tullut
Körttisen vakaa usko : Jumalassa on turva
Taivasyhteys : kertomuksia kuolemanrajakokemuksista ja poismenneiden läheisten kohtaamisista
Taivaan ja helvetin avioliitto ja muuta proosaa
Paratiisista katsoen : taivaan kuvailemisen näkökulmia
"Väitteet otetaan vakavasti" : vanhoillislestadiolainen liike pahoittelee syvästi liikkeen piirissä tapahtuneita rikoksia ja uhrien laiminlyöntiä
Vuoristokansa ilman vuoristoa - armenialaisen taivaan estetiikka
Taivaan aine ja henki
Monikansallista pohjoismaista yhteistyötä
Ylenpalttisen taivaan maa
Funkykarkurit karkuteillä
Jumalainen näytelmä 1-3
Yrittäjän katekismus : unelmia ja toimistohommia
Taivas : Isäni koti
Raamattulauluja lapsikuoroille. 1
Raahen historiaa kuvina ja runoina
Raikas tuulahdus kirjallisuudessa : "Miten voidaan kirjoittaa tälläista ihanuutta, joka puhuu näin syvästi", Taivaslaulun Viljaa esittävä Eriikka Väliahde ihastelee Tampereen Työväen teatterin ensi-illan alla
Nimbus, Pilvenpumpula : taivaallinen tarina
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Kuolema, taivas ja helvetti
Taivaan ja avaruuden estetiikka
Taivaslaulu on vuoden kristillinen kirja
Aavistu ikuisesta
Opetuslapsen sääntöjä opettelemassa
Saksalaisen nykykulttuurin jäljillä
Oma taivas
21 tapaa, sanaa ja tekoa yrittäjyydestä
Tiedän että elämä jatkuu
13 kappaletta.
Matematiikan platonistinen perinne
Jumala rakastaa, helvettiä ei ole
Kirja-arvostelu : Toinen taivas ja maa / Haavikko, Paavo
Katse taivaalle, osa 2 : revontulia ja yöpilviä kuvaamaan
Surusta kirkkauteen
Havainnonmukainen ja myyttinen taivas
Taivas - todellinen kotisi
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
Mielen ja kehon terapiaa erämaassa
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Ylevän etsiminen taivaskokemuksista
Taivas palaa Oulujokivarressa
Tapio Markkanen: Paratiisista katsoen. Tähtitaivaan karttojen historiaa. Ursa 2009.
Taivaan alla : esseitä
