http://www.yso.fi/onto/yso/p727 juutalaisuus
juutalaisuus juutalaisuus
Keskipiste yhteisölle ja identiteetille
Uuden testamentin ajanhistoria
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Hiljaisuuden juutalaiset
Juutalaisuus
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Rabbi ja Messias
Kristinuskon ja juutalaisuuden valtataistelu : maallikon pohdintoja kristinuskon synnystä
Kuvauksia Jeesuksen ajan historiasta
Valkoinen ruusu
Exodus : 11 kauneinta laulua Israelista
Kosher-ruokaohjeistus matkailuyritykselle
Juutalaisuus, pyhä maa ja valtio
Kuinka Freud tuli ajatelleeksi kastraatiokompleksia?
Keinotekoinen yhteisö vai luonnollinen oikeutus? Hannah Arendt sionismin ja juutalaisvaltion kriitikkona
Uutisarkki
Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön historia
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Täydellinen morsian - Jumalan lahja : kahdeksan karaiimien sapattihymniä: historiallinen tausta, runollinen muoto ja kielelliset piirteet
Fariseusten ankea arki : kristillisen viholliskuvan juurilla
Juutalainen historia ja länsimainen juutalaiskuva : jälkiviisautta Lähi-idän konfliktin äärellä
Pakanat ja juutalaiset jaksossa Rm. 1:18-3:20 1
Miten uskonto sai rajat? : Monoteismin ja juutalaisuuden synty
Temppelikirja
Juutalaisuuden, islamilaisuuden ja hindulaisuuden vaikutus ruokailutapoihin
Juutalaiset rukoilevat
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Qumranin kirjasto : fragmenttien palapelistä valoa juutalaisuuden historiaan
Matkalla juutalaisuuteen : kuuden suomalaisen kokemuksia kääntymisestä juutalaisuuteen
Jerusalem - minun silmäteräni..
Vuotuiset juhlat
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Pää voi mennä pyörälle miettiessä juutalaisuuden arvoitusta
Miten kaikki alkoi : puheenvuoro Ikkuna juutalaisuuteen kurssilla Turussa 6.10.2007
Toivon valo
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Valo kansoille
Ihmisen ongelma : Raamatun myöhäisjuutalaisessa ja hellenistisessä ympäristössä
Aikamme uskonnollisia suuntauksia
Esseitä I
Elämänkaareen liittyvät juhlat
Veljet vastakkain : poliittisesti hajanainen Israel
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Kiihkoton esitys Israelin poliittisesta historiasta
Filosofia ja valistus
Siunaan niitä, jotka sinua siunaavat : kristillisen sionismin politiikka
Laulujen laulu
Juutalaisuuden ja islamin peruspiirteitä
Kuinka rebe opetti : hasidien viisautta
9 kappaletta.
Toivon tytär
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia. Juutalaiskysymys
Juutalaiset radikaaliryhmät Israelissa
Jeesus ja juutalaisuus
Kansainvälinen juutalainen : maailman tärkein kysymys : suomennos
Kuolleenmeren kadonnut kansa : Qumranin kirjoituksia
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Rabbin katti
Tefillot šabbat : be-ṣeruf be'ur fini = Sapatinrukoukset : alkuperäinen teksti ja suomennos. 1, Sapattiaaton rukoukset
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Juutalaisten salainen ohjelma nykyisen sivistysmaailman hävittämiseksi
Pnina Navè Levinson, Einführung in die rabbinische Theologie : suomennos ja juutalainen terminologia
Schulchan Aruch ja juutalaisuuden reformaatio
Maailman uskonnot. 1, Juutalaisuus
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Mitä tapahtuu Israelissa
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Toivon portit
Israelin valtion olomuodoista : Etnisen kansallisvaltion mahdottomuus
Veri ja raha : rasismin ja kapitalismin esoteriikasta ja muita kirjoituksia
Haggada shel pesah suomennoksineen
Juutalainen koulu ja sen arvot : juutalaisuus, ihmisyys, kansainvälisyys ja oppimaan oppiminen kasvatuksen päämäärinä
Juutalaisuus uskonnonopetuksen haasteena
Pyhä laulu ja taivasmatka : laulu muuntuneen tietoisuuden tilan välineenä varhaisessa juutalaisessa mystiikassa
Kahden tulen välissä
Thüringenin Luterilainen tunnustusyhteisö ja juutalaiskysymys ennen toista maailmansotaa (1933-1939)
Juutalaisena Suomessa : kaksoisidentiteettinä juutalaisuus ja suomalaisuus
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Hatikwah : juutalainen aikakauslehti Suomessa
Juutalainen usko
Israel sulatusahjossa
Juutalaisuus Virossa : Neuvostoliitto perusti Kiinan rajamaille oman juutalaisvaltionsa : Viron juutalaisten monivaiheinen historia
Kuolema
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Jumalan asunnot
Vanhat vihamielisyydet uudessa Wienissä: antisemitismi ja moderni juutalainen identiteetti
Filosofian ja juutalaisuuden suhde Emmanuel Levinasin ajattelussa
Katsaus Suomen juutalaisten historiaan
Holokausti
Jerusalemin välisoitto
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Juuret : uskomme juutalaiset juuret, rabbi Raamatun selittäjänä, tuleva valtakunta, Jumalan ekumenia?
Hakehila : Helsinki
Taiteilija esittelyssä : Michael Marnin Jacobs
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Jobin kirja : vuosituhansia vanha runoelma kärsivästä ihmisestä
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia ; Juutalaiskysymys
Hyvästi, Columbus
Vanha testamentti puhuu
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Kansainvälinen juutalainen : maailman tärkein kysymys
Kolorismin voima : Rafael Wardin taiteen ja kuvallisen ajattelun taustatekijöitä
Käärmeen hammas
Kirjoituksia Kabbalasta
Kun väärä oikaistaan : kertomuksia
Manalan pelkoa ja kuolemattomuuden toivoa muinaisuuden kansoilla : uskonnonhistoriallinen tutkielma
Vanhan testamentin johdanto-oppi
Juutalaiskysymys Raamatun valossa
Kirja-arvostelu
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). - Edellinen osa
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
Arabian profeetan riippumattomuus juutalaisuudesta ja kristinuskosta
Vaeltajat
Perjantaina rabbi nukkui myöhään : jännitysromaani
Ha-Kenes ha-'ivri ha-mada'i ha-11 be-'Eropa Helsingin yliopistossa 23.-25.5.1994
Juutalaisuus kristinuskon näkökulmasta
Juutalaiset : nykyaikaisen talouselämän kehittäjinä
Suomen kaunein synagoga
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Dionyysinen ja apolloninen Juudeassa
Vuosikirja. 2005
Lupauksen lapset : Pentti Laukama tarkastelee juutalaisten, kristittyjen ja islamilaisten uskonnollisia käsityksiä ja tapoja
Salainen Talmud ja Jeesus - Kristus
Kaksoisvirranmaan vanhan kulttuurin vaikutus juutalaisuuteen, kristinuskoon ja islamiin
Reformijuutalaisuus Yhdysvalloissa ja amerikanjuutalainen identiteetti
Fenno-jidica : Suomi ja jiddišinkielinen kirjallisuus
Viipurin juutalaisen yhteisön vaiheita
Eri uskontokulttuureihin liittyvien elintarvikkeiden erityispiirteitä
Juutalaisuus Helsingissä
Juutalainen nimeltä Jeesus : monikasvoinen Messias
Ympärileikkaus maagisena vastakeinona paikallisjumalille ja yön demoneille Israel-Jakob Schurin väitöskirjassa
Kol simcha - ilon ääni : Näkökulmia juutalaiseen musiikkikulttuuriin
Kysymys juutalaisen filosofian mahdollisuudesta : hypoteesin testaaminen keskiajan aristotelismin reseption kautta
Juutalaisista ja heidän valheistaan
Baruch Spinozan teologisen ajattelun filosofinen perusta
Maimonides ja Jumala
Juutalainen sakraalimusiikki : juutalaisen uskonnon ja sakraalimusiikin keskeisten piirteiden tarkastelua
Israel ja maailman kansat
Juutalainen jumalanpalvelus
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Elämän tuskaa ja iloa psalmeissa : kärsimysajan tutkisteluja
"Jumalani, kuninkaamme, olet ainoa" : kuningatar Esterin uskonnollisuus masoreettisessa tekstissä, Septuagintassa ja A-tekstissä
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Juutalaisen valistusajattelijan väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Historian merkitys Lutherin juutalaisuutta koskevissa kirjoituksissa
Juutalaiset ystävämme
Israelin historia nykyaikaisen tieteen valossa
Krokotiilikuja : novelleja
Onko antisemitismi ikuista? : juutalaisvihan elementit eilen ja tänään
Juutalais-kristillisen kulttuurin suuri linja
Juoksun loppu
Aabrahamista Joosefiin : patriarkkatradition historiaa
Juutalaiset ja sosialismi
Juutalainen ruokakulttuuri
Hester panim - Kätketyt kasvot : juutalaisen purimin struktuurianalyysi
Suuret maailmanuskonnot
"Toinen puoli" : maaginen maailmankuva juutalaisuudessa
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Vahvoja puheenvuoroja kirkkojen välttämättömyydestä tunnistaa ja tunnustaa teologisen antisemitisminsä perintö
Turun synagoga.Toimittaneet Juhani Kostet ja Marita Söderström. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012.
Juutalaisuus ja ruokailu
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Kesä Baden-Badenissa
Juhlat juutalaisessa kodissa
Vanhan testamentin synty ja kokoonpano (V. T:n johdanto-oppi). Jälkimmäinen osa
Suomen kautta Israeliin : profetioita Neuvostoliiton juutalaisista
Golemin monet muodot : myyttisyys ja motiivit tradition sitojina
Israelin historian tutkimus perimmäisten kysymysten äärellä
