http://www.yso.fi/onto/yso/p7274 kadotus
kadotus kadotus
Taivaan ja helvetin avioliitto ja muuta proosaa
Taivas : vievätkö kaikki tiet taivaaseen?
Myrskyvaroitus
Kirja-arvostelu
Jumalainen näytelmä 1-3
Kuolemasta elämään
Helvetti on pelkojen aarreaitta
Mary Baxterin ilmestyskirjat
Kuoleman arvoitus
Paratiisin häpeä ja syyllisyys
Taivas ja helvetti
Ijankaikkinen pelastus ja ijankaikkinen kadotus
Tuttuja molemmilla puolilla
Pahat pannaan piinahan, hyvät ilo-siahan : taivas ja helvetti vuosien 1701 ja 1986 virsikirjojen sanaston kuvaamina
Mitä kuoleman jälkeen?
Kuoleman arvoitus : minne me joudumme kun kuolemme? : mikä on jumalattomien loppu?
Syntiinlankeemus, häpeä ja syyllisyys : uskonnonfilosofinen tutkielma
Jumalan ilmoitus kadotuksesta
Rikas mies ja Lasarus : redaktio- ja traditiokriittinen tutkimus vertauksesta Lk 16,19-31
Ajasta ikuisuuteen
Milloin maailma loppuu
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Mitä mieltä helvetistä?
Diatribi : poleemis-dialoginen tutkielma
23 minuuttia helvetissä
Hetki lyö
Hengellinen lumivyöry : väärien opetusten uhka, joka voi tuhota miljoonia ihmisiä
Kadotuksen pelko englantilaisperäisessä hartauskirjallisuudessa 1600- ja 1700-luvuilla Suomessa
Jeesus antoi hyvän elämän mallin
Pääsevätkö kaikki taivaaseen? : pieni puheenvuoro perinteisen uskontulkinnan puolesta
Jumalainen näytelmä
Taivaan ja helvetin juuret
Paholaisen kirjeopisto
Suoraan sanottua
