http://www.yso.fi/onto/yso/p7278 rahajärjestelmät
rahajärjestelmät rahajärjestelmät
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
1920-luvun valuuttapolitiikka ja kiinnittyminen kultakantaan
EU:n alueiden komitean jäsen Jorma Virtanen pitää Emua mahdollisuutena ja toivoo ripeyttä kuntien eurovalmisteluun
Juhanin ja Tuomaksen Emu-kiista : mennäänkö vai eikö mennä?
Suomen raha-asiat vuosina 1863-1904
Vuosikertomus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Markat euroiksi vuonna 2002.
Vakautta vai demokratiaa? : tutkimus globaalin valuuttajärjestelmän hallinnasta
Valuuttasubstituutio Suomessa
Baltilaisen ritarikuntavaltion rahajärjestelmä 1500-luvulla
Raaseporin läänin monetarisoituminen
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Suomen kansallinen siirtymäsuunnitelma euron käyttöönottamiseksi
Eurokouluttajakoulutus sekä työeläkeasiaa
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Rahajärjestelmän ekologinen uudistaminen : Stadin Aikapankin jäsenien näkemyksiä nykyisen rahajärjestelmän ja sen uudistamisen ympäristövaikutuksista
Euroopan yhteisön rahaintegraatio
Euroopan unionin rahajärjestelmät
Euro ja Osama bin Laden : pääkirjoitus
Maailman valuuttajärjestys - ja epäjärjestys
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Euroopan keskuspankki
Talous- ja rahaliiton toimintaperiaatteet ja toteuttaminen
Näkökulmia uhteiseen rahaan : Suomen markan nousu - ja tuho? 1 : Snellman teki markan
Eurosuunnitelman teko tärkeää
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Euroraha ja yritykset
ECU:n asema rahoitusmarkkinoilla ja valuuttaluottojen tehokkuusvertailussa
Euro on vanhanaikainen ja huonosti toteutettu keino ratkaista valuuttojen moninaisuudesta aiheutuvia ongelmia. Rahapoliittiinen valta pitäisi palauttaa kansallisille keskuspankeille ja päätösvalta budjeteista kansallisille hallituksille..
Euro : joustoa, epävarmuutta, menestystä
Euroopan valuuttakurssijärjestelmän kriisi 1992-93
Riksistä markkaan
Markasta euroon
Hopeakannasta eurovaluuttaan
Kun raha ei rauhoita
Onko 25 senttiä liian vähän?
Mitä on raha?
Emu - valmistautuminen ja vaikutukset yritysten näkökulmasta : case: Outokummun ja Enson valmistautuminen Emuun ja sen vaikutukset niiden toimintaan
Millaiseen Eurooppaan ja millä vauhdilla? : punta on rakas, mutta Snellmanin markka ei
Markalla Eurooppaan
Viron rahatalouden kehittämisen strategia
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Selkokielellä populismia vastaan
Sukututkimuksen perustieto
Euron käyttöönotto Kuusamon kunnassa
Eurokysymyksiä : käytännön käsikirja euron käyttöönottoon valmistautuville yrityksille
Elektronista euroon : rahan historiaa = Från elektron till euro
Baltian rahauudistukset
Näkökulmia yhteiseen rahaan : Suomen markan nousu - ja tuho? 2 : markan loppu
Euroa ken pelkäisi?
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
Yhteinen rahapolitiikka kolmannessa vaiheessa : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Pankki- ja rahajärjestelmän uudistaminen 1980- ja 1990-luvuilla
Suomen markan ECU-kytkentä talouspoliittisena päätöksenä
Keskuspankki kehittyvässä maksujärjestelmässä
Tietoa sinulle Euroopasta : tietopaketti kouluille, oppilaitoksille, nuorisokeskuksille
Europaniikkia vastaan taistellaan tiedotuskampanjoilla
Luuserimarkka : itsenäisen Suomen kansallisen valuutan epäkunniakas historia
Suomen Pankki 200 vuotta. II, Parlamentin pankki
Tornionlaaksosta Euromaa
Suomen markan syntyvaiheilta : perintönä sekavat rahaolot
Euroalueen laajenemisen vaikutuksista eurojärjestelmän toimintaan
Euroon valmistautuminen on tarkkaa palapeliä Tampereellakin : parkkimittareista rahoitushuoltoon, tilisiirtolomakkeista talousarvioon
[Riksi: uusi rahayksikkö]
Kirja-arvostelut
Kuntatasolla valmistautuminen euroon on jäänyt vähälle huomiolle : pitkä siirtymäaika saattaa turruttaa kunnat
Työväen kalenteri. XV : 1922
Rahoituskriisien moderneja malleja
Suomen museo. 1914 : XXI
Eurotie on mutkainen : pääkirjoitus
Euron ristiriidat ja Saksan talousmalli
Luokituspalvelut
Eurooppa-raportti. 1997, 6, Talouskehitys : Teollisuuden suhdanteet
Miten euro vaikuttaa yksityishenkilöihin ja kuntiin : avoin keskustelu EMUsta on Suomessa tarpeen
Mitä olivat tektit, huilut, knaapit, liperit, tyngät ja yksjalat?
Lähentymisraportti 2000.
Euro kuluttajien arkielämässä 2000
Integraation pitkä historia
Talousdemokratia : - vaihtoehto nykyiselle rahajärjestelmälle
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 7, Raha ja muut maksuvälineet
Paikallisvaluutalla paikallistalouteen
Euro kansainvälisenä valuuttana
Taloustieteen Nobel-palkinto 1999 Robert Mundellille : kullan, yhteisen rahan ja pysyvästi kiinteiden valuuttakurssien teoreetikko
Markan matkassa : Suomen rahajärjestelmän historiaa 1840-1997
Tietotekniikan euro-opas
Lukuelämys rahasta ja rahapolitiikasta
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Raha ja rahakriisit
Eläkejärjestelmän sopeutumisesta uuteen toimintaympäristöön
Rahapolitiikan toteuttaminen euroalueella : helmikuu 2005 : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Rahantuloa ei voi estää
Keskiajan markasta setelieuroon
Joseph Beuys: pääoma päälaelleen
Eesti Pank ja Viron rahajärjestelmä 1920- ja 1930-luvulla
Nykyinen rahajärjestelmä Suomessa
EMU:n vaikutus logistiikkaan Suomessa ja Ruotsissa
Näkökulmia yhteiseen rahaan : Euroopan uusi raha - fetissikö?
Eurojärjestelmä tulisi purkaa hallitusti
Valuuttakurssien ennustettavuus
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Rahanvaihdon logistiikka : Eurojen jakelu ja markkojen poisveto
Uskottava rahapolitiikka ja kultakannasta irrottautuminen Englannissa 1797-1821
Suomen markasta euroon
Keskuspankki yksityistää
Raha ja muut maksuvälineet
Eurooppa - kysymyksiä ja vastauksia : milloin saamme euroja lompakkoon?
Rahataloudet muutoksissa
Imperialismin aikakausi
Koroton raha : miten kehittää kaikkia tyydyttävä maksuväline
Länsi-Euroopan valuuttajärjestelmä EMS
Maailmankriisi ja Amerikan yhdysvaltain rahapolitiikka
Eurot ja markat pyörivät vuosien ajan rinnakkain tietojärjestelmässä : Hyvinkään eurosuunnitelma ajoittaa toimet ja osoittaa vastuut
Euron vaikutukset rahan kuljetuksiin ja laskentaan
Johdatus kansainvälisiin rahoitusmarkkinoihin
Raha ja pankit
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Yhteinen rahapolitiikka kolmannessa vaiheessa : yleisasiakirja EKPJ:n rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Rahapolitiikan toteuttaminen euroalueella : syyskuu 2006 : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Suomen raha- ja pankkiolojen pitkä linja
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Hämmennystä aiheuttavat myntit. Punta vai pauna?
Eurot ja sentit käypää valuuttaa paperilla Kuokkalassakin
Suomen rahajärjestelmää ja Suomen Pankkia koskevien oikeussääntöjen historiallisesta pohjasta
Yrityksen valmistautuminen euroon
Valmet siirtyy euroaikaan - mistä onkaan kyse?
Yhteinen rahapolitiikka kolmannessa vaiheessa : toimintakehikon täsmentäminen
O tempora, o usura! : miten koron anastamisesta tuli hyväksyttyä toimintaa
EMU, Aasian tiikerit ja Suomen työmarkkinamalli
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Euroopan valuuttajärjestelmä
Rahapolitiikan toteuttaminen euroalueella : helmikuu 2004 : yleisasiakirja eurojärjestelmän rahapolitiikan välineistä ja menettelyistä
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Sopimukset ja riskienhallinta
Suomen valuuttakurssiregiimi ja Euroopan yhdentyminen
Rakas paha raha : huomioita rahan ansainnasta ja rahan merkityksistä
Yksi raha Euroopalle : vihreä kirja käytännön järjestelyistä yhtenäisvaluutan käyttöön ottamiseksi
Raha ja raamattu
Euroopan oma raha
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
EMU tuli - muuttuiko mikään? : valtion talousarvioihin pohjautuva tutkimus suomalaisesta finanssipolitiikasta ja julkisesta sektorista ennen ja jälkeen EMUn
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Tiivistelmä.
EFO-mallin taustaoletukset ja yhteydet monetarismiin
Näkökulmia yhteiseen rahaan : EU, EMU, EURO... yhdentyminen etenee
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Suomen valuuttakurssijärjestelmä osana eurooppalaista järjestelmää : historiallinen katsaus keskiajalta autonomian ajan loppuun
Aikapankit ja rahan politiikka
Talous ja filosofia
Raha ja rahapolitiikka
Lyhyt johdatus yhden ajatuksen politiikkaan
Rahan synty
Uusimmat kehityspiirteet Viron rahataloudessa
Efektiivisen nimellisen valuuttakurssin mittaaminen ja mittarien tulkinta
