http://www.yso.fi/onto/yso/p7277 valuuttakurssit
valuuttakurssit valuuttakurssit vaihtokurssit
Terminointi vs. valuuttaoptio valuuttakurssiriskin hallinnassa
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Valuuttaposition hallinta ja valuuttamääräinen kirjanpito
Yrityksen valuuttastrategian pääpiirteet
Palkkojen muodostus ja optimaalinen valuuttakurssipolitiikka
Epästationaariset aikasarjat ja termiinikurssit valuuttakurssin ennusteena
Vuoden 1998 valuuttakurssikriisi Venäjällä ja vertailu vuoden 1997 Aasian kriisiin
Vakautta vai demokratiaa? : tutkimus globaalin valuuttajärjestelmän hallinnasta
Tärkeimmät termiinikurssin määräytymiseen vaikuttavat tekijät ja termiinimarkkinat Suomessa
Valuuttakurssit ja valuuttapolitiikka. Osa 1
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2004
Valuuttakurssiriski ja riskiltä suojautuminen Tamglass Ltd. Oy:n After Sales -liiketoimintayksikössä
Rahan tarjonnan ja siihen liittyvien uutisten vaikutukset valuuttakursseihin
Spekulatiiviset hyökkäykset, sterilointi ja Suomen markan ulkoinen arvo 1985-1993
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Rahapoliittinen autonomia : kiinteän ja kelluvan markan kokemuksia 1980-1995
Valuuttakurssimuutosten hinta- ja hintasuhdannevaikutukset korijärjestelmässä
Kiina hakee paikkaansa maailmantaloudessa
Avista- ja termiinikurssien välinen yhteys valuuttamarkkinoilla
Valuutan tehokasta arvoa kuvaavat indeksit optimaalisen sitomisen kannalta tarkasteltuna
Valuuttakurssit ja valuuttapolitiikka. 1
Valuuttakurssin volatiliteetin mallintaminen ja ennustaminen
Valuuttakurssin ja maksutaseen määräytyminen lyhyellä aikavälillä assettimarkkinamallin avulla tarkasteltuna
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Valuuttakurssiriskin hallinta yrityksen näkökulmasta
Valuuttakurssiriski ja sen hallinta metsäteollisuusyrityksessä
Rahan määrä ja valuuttakurssi siirtymätaloudessa
Anne ja Silvia
Metsävientiyrityksen markkinariskit ja niiden vaikutukset talouden tunnuslukuihin
Yllätysten rooli taloudessa : sovellus valuuttakursseille
Yritysten valuttakurssiriskien synty ja tyypillisimmät suojautumiskeinot
Tiivistelmä  3  Elvytyksestä peruskasvuun - BOFIT Kiina-ennuste 2010-2012  4 Jouko Rautava  Työmarkkinat - tilanne ja näkymät  12 Juuso Kaaresvirta  Juanin kehitys muiden aasialaisvaluuttojen kokemusten valossa  16 Aaron Mehrotra  Kiinalaiset näkemykset maailmantalouden hallinnasta  22 Mikael Mattlin ja Matti Nojonen  Jatkuuko Kiinan kasvu?  27 Iikka Korhonen .
Stadium AB:n valuuttariskin hallinta
Valuuttakurssin varianssiodotukset
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Näkökohtia suomalaisesta valuuttakurssipoliittisesta keskustelusta ja tutkimuksesta
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Asiantuntijayritys kansainvälisillä kulta- ja valuuttamarkkinoilla
Valuuttakurssiriski ja siltä suojautuminen ulkoisin keinoin
Valuuttakurssimuutoksen vaikutus osaketuottoihin: Suomen osakemarkkinat
Valuuttakurssiriskin hallinta PK-yrityksissä : tutkimus Lapin yrittäjät r.y.:n ja Länsi-Pohjan yrittäjät r.y.:n jäsenyrityksissä
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Valuuttakurssiriskiltä suojautuminen
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Yrityksen valuuttakurssiriskit, valuuttastrategiat ja riskeiltä suojautuminen termiinien, valuuttafutuureiden ja valuuttaoptioiden avulla
Yritysrahoitus
Spekulatiivisten hyökkäysten tarttuvuus ja kiinnitetyn valuuttakurssin ongelmat
Balassa-Samuelson -efekti ja EU:n uudet jäsenmaat
Tasapainoinen valuuttakurssi euron ja USA:n dollarin välillä
Ulkomaanrahan määräisten erien käsittely konsernitilinpäätöksessä : suomalaisen normiston ja tilinpäätöskäytännön kehitys vuosina 1992-1996
Suomen markan termiinikurssin määräytyminen
Rahamäärän, inflaation ja valuuttakurssien vaikutukset hintakehitykseen Suomessa : tutkimusaikaväli 1992-2008
Termiinimarkkinoiden kehitys ja termiinikurssin määräytyminen Suomessa
Valuuttakurssiepävarmuus ja keskuspankin valuuttavarannon sijoittaminen
Valuuttakurssiriski ja suojautumiskeinot
Kansainvälisen suuryrityksen suojautuminen valuuttakurssiriskeiltä
Valuuttakursseista ja valuuttakurssiriskiltä suojautumisesta
Valuuttaluottojen kokonaiskustannukset
Valuuttakurssiriskille altistuminen Suomessa ja Ruotsissa
Taloudellinen kasvu jatkui myös viime vuonna Kiinassa vain hieman aikaisempia vuosia vaimeampana huolimatta naapurimaiden ajautumisesta syvään lamaan.Tänä vuonna odotetaan jatkoa kehitykselle.Aasian kriisi on kuitenkin johtanut siihen, että Kiinan vienti on notkahtanut ja myös Kiinan renminbin kurssiin on kohdistunut odotuksia.Kiina on voinut torjua paineet pääomaliikkeidensä sääntelyn, pienen ja rakenteeltaan edullisen ulkomaisen velan, suuren kauppataseen ylijäämän sekä muhkean valuuttavarantonsa turvin.Kiina tarvitsee kuitenkin jatkuvaa korkeata kasvua uusien työpaikkojen luomiseksi niille miljoonille, jotka menettävät elinikäiseksi luulemansa "rautaisen riisikupin" kun valtion tappiollisia yrityksiä saneerataan.Kasvua uhkaa myös valtion liikepankkien heikko tila, joka johtuu pitkään jatkuneesta kannattamattomien valtionyritysten rahoittamisesta.Läntisen mittapuun mukaan pankit ovatkin varattomia.Niiden saneeraaminen voi kuitenkin edetä vain rinnan valtion yritysten saneerauksen kanssa.Jo viime vuonna vientikysynnän heikkeneminen korvattiin julkisen sektorin infrastruktuuri-investoinnein, joita on jatkettu tänä vuonna.Valtion velka ei aseta tälle esteitä, mutta jatkossa joudutaan käyttämään valtion varoja pankkisektorin tervehdyttämiseen sekä valtionyrityksiltä siirtyvien sosiaalimenojen rahoittamiseen.Siksi on Kiinan kannalta tärkeää, että kotimainen kulutuskysyntä elpyy ja uusien työpaikkojen luomiseksi tarvittavat investoinnit käynnistyvät.Kehittyäkseen Kiina tarvitsee vahvan ja kasvavan ei-valtiollisen sektorin.  Asiasanat: Kiina, Aasian kriisi, renminbi, valuuttakurssi, velka, valtionpankit, valtion yritykset, talousuudistukset .
Valuuttakurssin läpimeno vientihintoihin : Suomen viennin toimialakohtainen analyysi
Valuuttahallinnon tuloksenmittaus
Dollarin termiinimarkkinat Suomessa 1973-76
Valuuttakurssien heilahtelun taustalla olevia tekijöitä ja valuuttakurssiriskiltä suojautumisen problematiikkaa : esimerkkitoimialana metsäteollisuus
Rahoituskriisien moderneja malleja
Valuuttakurssiriskeiltä suojautuminen : terminointi ja optiot
Sisällysluettelo: Rahaliittoon monta polkua  4 Baltiassa kiinteät kurssit säilyvät  5 Voiko kilpailukyky säilyä?  6 Julkisen talouden tasapaino vaarassa?  7 Maalina rahaliitto  8 Taulukot Hakijamaiden valuuttakurssijärjestelmät  8 Hakijamaat ja Maastrichtin kriteerit  9 Kuviot Julkisen sektorin vajeet Baltian maissa, % BKT:sta  10 Reaaliset efektiiviset valuuttakurssit  10  .
Tiettyjen rahamarkkinaperusteisien suojautumiskeinojen kustannukset suojauduttaessa valuuttakurssiriskiä vastaan
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  huhti-kesäkuussa 1992
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Suomen valuuttakurssipolitiikan uskottavuus : miten valuuttaindeksijärjestelmä on toiminut
Valuuttakurssipolitiikan uskottavuuden mittaaminen ja Ruotsin valuuttakurssipolitiikan uskottavuus 1980-1991
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Työmaakirjanpitoprosessi ulkomaan suurissa projekteissa : case: Wärtsilä Finland Oy, Vaasan Voimalayksikkö, Field Resources -osasto
Markkinakorkojen muodostuminen ja rakenne Suomessa
Valuuttakurssierot verotuksessa ja kirjanpidossa
Yrityksen valuuttastrategia : termiini-, standardioptio-, keskiarvo-optio- ja knock-out-optiosopimusten soveltuvuus transaktioriskin kattamiseen : case Benefon oy
Makrouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga Ruotzin rahan sisällewaihetuxen kanssa banko assignationeja wastaan pitä menetettämän. Annettu Turusa s. 18 p. maaliskuusa 1812.
Maksutaseteoriat kiinteiden valuuttakurssien vallitessa
Valuuttaputkijärjestelmän puolustettavuus : Euroopan valuuttakriisi vuosina 1992 ja 1993
Liikeriskit ja riskinhallinta Ukrainan kriisissä vuonna 2014 : tapaustutkimus eräästä suomalaisesta yrityksestä
Tuontihintojen ja valuuttakurssin läpimeno Suomessa
Valuuttakurssimuutosten vaikutus toimialan kilpailuasemaan : empiirinen tutkimus kankaiden, neulevaatteiden, nahkavaatteiden ja jalkineiden valmistuksesta
Yrityksen valuuttariskin hallinta
Joustavien valuuttakurssien määräytymistä koskevan teorian kehitys ja valuuttakurssimallien vertailu
Paikallisvaluuttahinnoittelu pienessä avoimessa taloudessa : valuuttakurssin vaikutus Suomen tuontihintojen määräytymiseen 1980-1998
Talouskasvu ripeää Baltiassa vuonna 2000
Yrityksen valuuttakurssiriskien hallinta
Valuuttakurssijärjestelmän merkitys makrotalouden kehitykselle : eurojärjestelmän ja klassisen kultakannan vertailu
Kurssiluettelo
Joustavat valuuttakurssit ja valuuttamarkkinoiden tehokkuus : tehokkuusteoriaa ja empiirinen testaus yhteisintegroituvuustesteillä
Kazakstanin tengen devalvointi ei korjaa talouden rakenneongelmia
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Valuuttakursseihin kohdistuvat spekulatiiviset hyökkäykset ja maksutasekriisi
Dollarin heikkenemisen vaikutuksista
Valuuttakurssiriskiltä suojautuminen termiinien ja optioiden avulla
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Optioiden käyttö yrityksen valuuttakurssiriskeiltä suojautumisessa
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1994
Valuuttakurssien ennustettavuus
TRA Local Currency 2: valuuttakirjanpidon uudistus Nokiassa
Valuuttariskien hallinta : case Comptel Oyj
Yritysrahoitus : kalvosarja
Valuuttakurssit Suomessa 1864-1991 : katsaus ja tilastosarjat
Valuuttakurssipolitiikka ja inflaatio Japanin likviditeettiloukussa
Valuuttojen avista- ja termiinihintojen yhteydestä
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Valuuttaoption hinnoittelu Garmanin ja Kohlhagenin mallilla ja hinnoittelun systemaattinen virhe
Yrityksen valuuttakurssiriskiltä suojautuminen erityisesti vientihinnoitteluvaiheessa kaelluvan valuuttakurssin vallitessa
Valuuttakurssin määräytyminen monetaristisen teorian ja portfolioteorian mukaan
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Ruotsin seteleitä Wenäjän rahaa wasten wieläkin sisäänwaihdetaan, niinmyös kursista, joka siinä tulee waariin otettawaksi. Annettu Helsinginkaupungissa 7 p. huhtikuussa 1841.
Sahatavaran vientihinnat ja valuuttakurssi : suomalaisen sahatavaran vientihintamallin estimointi paneeliaineistossa ajanjaksolla 1995-2004
Emun EMS:n ERM tuottaa päänvaivaa
Tiivistelmä: Valuuttakurssitulosten analysointi.
Yritys ja valuuttariski
Interventiouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Kiinan talouden tila ja näkymät
Suomalaisen yrityksen valuuttahallintamalli : portfolioteoreeettinen lähestymistapa
Volatiliteetin vaikutus tekniseen analyysiin perustuvien kaupankäyntimallien tuottoihin valuuttafutuurimarkkinoilla
Valuuttakurssipolitiikan uskottuvuuden mittaaminen ja Ruotsin valuuttakurssipolitiikan uskottavuus 1980-1991
Valuuttakurssipolitiikan uskottavuus valuuttaputkiregiimissä
Valuuttakurssi, kurssiriski ja riskiltä suojautuminen : case Tamglass Engineering oy
EU-kandidaatit ja rahaliitto
Maailmantalouden demokratisoinnin myytit ja haasteet
Valuuttakurssin ja yhden kuukauden koron välinen kausaalisuus
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1998
Kansainvälisen inflaation ja vientikysynnän muutoksen sekä valuuttakurssipolitiikan vaikutuksia pieneen avotalouteen
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Ota hyödyt irti heikentyvästä eurosta
Baltian maat ovat toipuneet nopeasti vuoden 1998 Venäjän talouskriisin seurauksista.Viime vuonna maiden talouskasvu oli ripeää.Talouskasvun taustalla oli nopeasti kasvanut vienti, joka suurelta osin suuntautui EU-maihin.Talouden elpyminen kavensi myös julkisen sektorin alijäämää viime vuonna selvästi kaikissa Baltian maissa.Inflaatio on pysynyt viime vuodet melko matalana.Viron inflaatiovauhti on kuitenkin viime kuukausina kiihtynyt tuontihintojen nousun ja kotimaisen kysynnän kasvun seurauksena. Viime vuonna pankkien luotonanto kasvoi nopeasti Virossa ja Latviassa.Kaikki Baltian maat tavoittelevat pikaista EU-jäsenyyttä ja ne ovatkin toteuttaneet jäsenyyden vaatimia uudistuksia kiitettävällä vauhdilla.Kuluvana vuonna päänvaivaa maiden hallituksille tuottavat erityisesti jäljellä olevat, vaikeat yksityistämishankkeet sekä korkeana pysyttelevä työttömyys. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Valuuttakurssipolitiikka ja devalvaatiot pienen avotalouden kannalta
Virallinen lehti
Valuuttakurssit ja valuuttakurssiriskiltä suojautuminen
Vuosikertomus. 1997
Onko Kiinan valuutta yliarvostettu?
Yrityksen valuuttakurssiriski sekä siltä suojautuminen sisäisin ja ulkoisin keinoin
Valuuttakurssijärjestelmä ja avoimen talouden kehitys : Bretton Woods -perinne ristipaineessa
Opinnäytetyö on laadittu Comptel Oyj:lle. Työn lähtökohtana olivat kasvaneet valuuttakurssitappiot, haasteet transaktioriskin mittaamisessa sekä translaatioriskin määrittäminen. Haasteet transaktioriskin mittaamisessa ilmenivät yrityksessä ylisuojautumisena. Työn teoreettinen viitekehys muodostui valuuttariskin, valuuttapositioiden mittaamisen ja valuuttariskiltä suojautumisen käsitteistä. Työhön liittyvä tutkimus tehtiin pääosin loppuvuodesta 2009, ja tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Työssä tutkittiin emoyhtiön Comptelin valuuttariskille altistumisen taso kokonaisuudessaan. Muista saamisista ja -veloista syntyneet valuuttakurssitappiot tutkittiin tapahtumakohtaisesti emoyhtiön osalta, ja merkittävimmän riskin havaittiin syntyneen puntamääräisestä tytäryhtiölainasta. Kassavirtapositio määritettiin olennaisten myyntivaluuttojen (USD, NOK ja GBP) osalta. Lisäksi tutkittiin ostojen ja operatiivisen suojauksen, eli sisäisten suojauskeinojen osuus kassavirtariskin suojauksessa. Kassavirtariskin raportoinnissa olevaa ongelmaa, eli saatavien palautumisajankohdan määrittämistä, selvitettiin tutkimalla asiakkaiden toteutunutta maksukäyttäytymistä. Asiakkaiden maksukäyttäytymisestä saatuja tuloksia verrattiin raportoinnin perustana oleviin olettamiin ja tehtiin johtopäätöksiä niiden perusteella. Comptelin tekemien suojaustoimenpiteiden tehokkuutta selvitettiin tutkimalla suojausastetta, tehtyjen termiinisopimusten määrää ja toteuttamista. Avoimen position arvon muutoksia peilattiin toteutuneeseen suojausasteeseen ja valuuttakurssimuutoksiin. Avoimen position arvon muutokset vaihtelivat valuuttakurssimuutoksista johtuen paljon, vaikka suojausasteessa ei ollut merkittävää muutosta. Tehtyjä termiinisopimuksia tutkittaessa havaittiin, että raportoinnissa määritetty suojausaste ei käytännössä toteutunut, koska asiakkaiden maksut eivät palautuneet raportoinnissa tehtyjen olettamien mukaisesti. Tarpeettomasta ylisuojautumisesta aiheutui Comptelille erillinen valuuttariski. Työssä tutkittiin kahta vaihtoehtoista suojausinstrumenttia Comptelin tarpeisiin. Tutkituista instrumenteista lisähyötytermiini soveltuisi tutkimuksen perusteella hyvin tilanteisiin, jolloin saatavien palautumisen ajankohdan arvioinnissa on epävarmuutta. Comptelin translaatioriski on ollut vähäinen aiemmin, mutta yritysoston myötä Englannin puntamääräinen oman pääoman positio on kasvanut merkittävästi. Muuntoerojen vaikutus kokonaisuudessaan ei ole taseen loppusummaan suhteutettuna poikkeuksellisen suuri, joten suojaustoimenpiteet eivät ole tutkimuksen perusteella välttämättömiä.
Tiivistelmä:.
Estimoitujen myyntien ja ostojen valuuttariskiltä suojautumisen prosessin rakentaminen : case tutkimus kansainvälisen konsernin tytäryrityksessä
Valuuttakurssien ja muuntamismenetelmien vaikutus kannattavuuden tunnuslukuihin
Valuuttakurssien epävakaisuuteen vaikuttavat tekijät ja valuuttakurssimuutosten selittäminen ARCH- ja GARCH-mallien avulla
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Valuuttakurssien määräytyminen yleisen tasapainon mallissa
Suomalaisten yritysten valuuttakurssiriskisuojautuminen : empiirinen tutkimus vuosilta 1990-1992
Valuutan valinta kurssiriskin vähentäjänä
Valuuttakurssierojen käsittely yrityksen kirjanpidossa ja verotuksessa
Valuuttakurssitulosten analysointi : opinnäytetyö
Emun vaikutukset suomalaisten suuryritysten valuutta- ja korkoriskien hallintaan
Valuuttakurssiriskit ja niiden hallinta vakuutusyhtiössä
Valuuttakurssien vaikutus metsäteollisuuden kansainväliseen kilpailukykyyn
Yritysten valuuttakurssiriskien hallinta
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Valuuttamarkkinoiden mikrorakenneteoria : teorian soveltuvuus valuuttakurssien selittämiseen
Valuuttaoptioiden hinnoittelu
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1994
Vuonna 1998 Venäjän talouspolitiikka ajautui täydelliseen umpikujaan, kun elokuun puolivälissä hallitus ilmoitti ruplan devalvoimisesta ja hallituksen maksukyvyttömyydestä.Elokuun kriisin syynä oli koko 1990-luvun jatkunut holtiton finanssipolitiikka, joka johti valtion kestämättömään velkaantumiseen.Valtiontalouden ongelmien ja muutenkin huonon talouskehityksen taustalla on suuri joukko rakenteellisia ongelmia (verotus, konkurssilainsäädäntö jne.), joita venäläiset päättäjät eivät ole riittävän määrätietoisesti pyrkineet ratkaisemaan.Huonon politiikan seurauksena Venäjälle on syntynyt vaikeasti hahmotettava talous, jonka ominaispiirteitä ovat mm. rahatalouden kehittymättömyys ja palkkarästit.Tilanteen korjaaminen edellyttää kokonaisvaltaista uudistamisstrategiaa ja parhaiten se voi toteutua sopimalla uudesta IMF-ohjelmasta ja aloittamalla sen määrätietoinen toimeenpano.Kaksien vaalien (duuman ja presidentin) alla on kuitenkin vaikea uskoa nykypäättäjien enää sitoutuvan radikaaliin uudistuspolitiikkaan.  Asiasanat: Venäjä, talousuudistus, talouspolitiikka, velkakriisi .
Valuuttakurssipolitiikan uskottavuus Suomessa vuosina 1982-1992
Valuuttakurssit ja kilpailukyky : teollisuustoimialoittainen tarkastelu
Venäjän keskuspankki siirtyy joustavaan valuuttakurssipolitiikkaan
Reaalisen valuuttakurssin ostovoimapariteettipoikkeamat
Valuuttakauppa ja valuuttadealereiden päätöksenteko arbitraasiteorian valossa
Ortodoksinen talousteoria ja Bretton Woods -järjestelmän kaatuminen
Yritysten valuuttakurssiriskien hallinnan erot
Kiinteä vastaan joustava valuuttakurssi : onko rahaliitto ratkaisu?
Translaatioriskin muodostuminen ja hallinta kansainvälisessä yrityksessä
Valuuttakriisit
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Tiivistelmä.
Valuuttakurssi-indeksin painot ja kokonaistaloudelliset tavoitteet
Makrotalousuutisten vaikutus euro-dollari valuuttakurssiin ennen finanssikriisiä ja sen aikana
Suomen valuuttakurssijärjestelmä osana eurooppalaista järjestelmää : historiallinen katsaus keskiajalta autonomian ajan loppuun
Valuuttaposition kattaminen
Valuuttakurssien ennustaminen
Työmarkkinainstituutioiden vaikutukset reaaliseen valuuttakurssiin
Reaalinen valuuttakurssi euroalueella : mitä reaalinen valuuttakurssi kertoo maiden soveltuvuudesta valuutta-alueen jäsenyyteen?
Efektiivisen nimellisen valuuttakurssin mittaaminen ja mittarien tulkinta
