http://www.yso.fi/onto/yso/p7272 kysymykset
kysymykset kysymykset
Tietääkö kukaan? : kysymyssekvenssi opetusdiskurssissa
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Virtaa visailuista : tehtäviä ja tietokilpaa ohjaajan avuksi
Sotaa ja sorron merkkejä!
Hyvillä kysymyksillä parempia palavereja
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Sosiaalinen kysymys Raamatun valossa
Kysy vielä jotakin : 30 kysymyssarjaa, joissa yhteensä 1500 kysymystä vastauksineen
Tämä katsaus perustuu Turun yliopiston taideaineiden laitoksen tutkijoiden Karoliina Lummaan ja Kukku Melkkaan haastatteluille sekä heidän tarjoamilleen materiaaleille ympäristökirjallisuudesta ja sen alalajeista sekä ympäristökirjallisuuden tutkimuksesta.
Kuvitteellisesta perusjoukosta
Totuus ja metodi
Olipa kysymys! : yli 500 hyvää kysymystä ja oivallista vastausta
"Mimmone toi k̲ä̲ä̲n̲ne olikaan" : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus oppilaiden kysymyksistä opetusharjoitustunnilla
Kysymykset leikissä : äidin ja lasten kysymysten vertailua leikkivuorovaikutuksessa
Hyödyllinen johdatus hallinnan analytiikkaan
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Kiintoainehäviöiden mittauksen kehittäminen paperitehtaassa
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. F 5, Kirjalliset kysymykset 968-1217
Sähköinen koejärjestelmä ja materiaalipankki JAKKille
Näytön arviointi rikosprosessissa
Kansa kysyy, Hynynen vastaa : Kotiteollisuus-yhtyeen nettisivun aivokonferenssi kelpasi kirjaksikin
Rakas taivaan isä ehditkö vastata
Oppilas äänessä opetuskeskustelussa : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus oppilaiden puheenvuoroista
Neljä aarretta
Pakko tietää. III
[Kirja-arvostelu]
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. F 5, Kirjalliset kysymykset 894-1071, keskustelualoitteet 1-16, välikysymykset 1-4
Neljännen vaalikauden kirjalliset kysymykset vastauksineen
Merkitysrakenteiden tulkinta
Kuinka monta, ihmetteli pikku jääkarhu
Tutkijan taustasta riippumatonta kritiikkiä
Maamme varhaisimman järjestäytyneen naisliikkeen suhtautumisista kirkollisiin kysymyksiin
Kohti vihreämpiä valintoja kulutuksessa : kestävä kehitys ja käyttäytyminen Varsinais-Suomessa
Ympäristöfilosofian yhtenäisyydestä
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
"Mikä ihmeen mekkala?" : opettajan kysymykset peruskoulun 7. ja lukion 3. luokan oppitunneilla
Aatteesta arvoihin : yleispuoluekehitys ja ympäristöpolitiikan jakautuminen oikeisto-vasemmisto -akselilla
Painavaa tekstiä muistitietotutkimuksesta
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Kyselylomaketta laatimassa
Mulla on vielä yks kysymys! Kysymykset ja kysymistoiminta filosofian tunnilla
Neutraalin subjektin hallinta?
Tukesin sähköturvallisuustutkintojen kysymykset ja vastaukset
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2013, Koti, uskonto, isänmaa
Sähköturvallisuustutkinto : [Sähköturvallisuustutkintojen kysymykset ja vastaukset]
Avoin peli : seksuaalikysymyksistä
Lahjakasta politiikkaa
Valtasuhteita tilastohaastattelussa
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Kansainvälisten suhteiden loppu? : Pentti Linkola ja kansainväliset suhteet
Valtuutettujen kyselytunti kiinnosti kuntalaisia : keskusteltavaa riitti, vaan aikaa ei
Valtuutettujen aloitteet 1976-82 ja kaupunginosailtojen kysymykset 1981-82
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Opiskelijoiden aloittamat kysymyssekvenssit suomi vieraana kielenä -oppitunnin voimavarana
Uskotko sinä samoin? : Kysymysilmausten tehtävät Jehovan todistajien raamatuntulkintaoppaassa
Helsinkiläisten nuorten Jumala-kuva : rippikoululaisten kysymyksiä Jumalasta ja Jumalalle Malmin seurakunnassa kesällä 2008
Syökö mikään ampiaisia? : ja 101 muuta kiperää kysymystä : kysymyksiä ja vastauksia suositulta " The Last word" -palstalta
Ovatko kaikki esineet olleet joskus märkiä? : ja 127 muuta kiperää kysymystä, joihin saadaan viisas vastaus
Pragmaattinen tutkimus Maria Jotunin Miehen kylkiluu -näytelmän kysymyksistä ja direktiiveistä
Kahdella kielellä
Vielä vähän suomalaisten juurista
Kysymyksiä tekstistä : kysymyksen paikan ja funktion tarkastelua kirjoitetussa tekstissä
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
Matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden uskomusten ilmeneminen ja heidän esittämänsä kysymykset GeoGebra-avusteisella oppitunnilla
SFS 6002 : kouluttaja-aineisto
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Geologit kivestä ulos!
Ympäristöetiikkaa vastuuttaa lukijan
Yhteiskunnallisen alkoholitutkimuksen alkumetrit
Kysymysten kirja
Syökö mikään ampiaisia? ja 101 muuta kiperää kysymystä : kysymyksiä ja vastauksia suositulta "The Last Word" -palstalta
Yleisötilaisuus
Yksi kieli kolmella nimellä?
Tietomaan ovet ovat auki kummille kysymyksille : Heurekalta lainatussa näyttelyssä pohditaan elämää, avaruutta ja ajattelua
Miksi noin?
Terra : mainio maantietopeli
Perusteltu päiväjärjestys
Tarvitaanko avaruudessa rintaliivejä? : tieteen hauskimmat kysymykset
Monimuotoinen tietoteos ympäristöstä ja luontosuhteesta
-kO-lausumat äitiysneuvolassa : tutkimus terveydenhoitajan ja äidin välisestä vuorovaikutuksesta
Opettajan kysymykset oppitunnilla
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Tietoa kaikkitietäville
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Tavoitteena oppia oppimaan? : diskurssianalyysi opettajan ja 2. luokan oppilaiden vuorovaikutuksen metakognitiivisuudesta oppitunnilla
Kysymys–vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Sievin seurakunnan ympäristökatselmus
Venäläisten maahanmuuttajien suomen kielen intonaatio kysymyksissä ja omistuslauseissa
Hyvä kysymys
Häkkisen ylitulkinnat
Kaikki kysymykset leiriläisten parhaaksi
"Kiitos jo etukäteen!" : poikien kirjoituksia heitä askarruttavista seksiasioista
Kirjoitan tässä opinnäytetyössä valokuvista ja valokuvaamisesta, kameran takana olemisesta. Pohdin valokuvan merkityksellisyyttä ja valokuvaamisen läsnäoloa henkilökohtaisessa elämässäni. Hahmotan valokuvaa erilaisina yrityksinä tavoitella jotakin, tekstissä selvitän mitä. Tekstin pyrkimyksenä on määritellä valokuvaa itselleni -millä perusteella valitsen kohteet, joita kuvaan. Yritän hahmottaa miksi edes otan valokuvia. Lähestyin aihettani kysymysten kautta. Olen esittänyt valokuvataiteilijoille kysymyksiä sähköpostitse. Jokaiselle valokuvaajalle esitin yksilölliset kysymykset. Halusin saada toisen näkökulman ja sainkin muutaman vastauksen. Lisäksi yritän itse löytää vastauksia esittämiini kysymyksiin. Tarkastelen valokuvaa myös havainnoinnin kautta ja pohdin kuinka välillä maailma näyttäytyy sarjana valokuvia. Kerron kuinka itse näen ympäristöni. Tavoitteenani oli löytää syitä valokuvien ottamiseen. Syyt ovat moninaisia - ne voivat olla hienovaraisia ja yllättäviä. Mutta ne ovat tärkeitä. Kun kysyy, niin mahdollisen vastauksen mukana saa vain uusia kysymyksiä, oikeaa vastausta ei ole.
Voimauttavat kysymykset -korttipakka
Seksuaali- ja lisääntymisterveys väestötutkimuksissa
Sokraattinen kysely
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Uraaniuitto
Ympäristöasioiden hallinta osana pk-yritysten toimintaa
Venealan jälleenmyyntipalveluiden ympäristötilannekartoitus
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Hyvän Tiedon Puu : eli " Se Siitä"
Mistä on kysymys? : Kysymysilmaus dialogisena ja retorisena resurssina ilmaisjakelulehden tekstiviestipalstalla
Voiko tursas kiivetä pilvenpiirtäjään? : ...ja muita kysymyksiä
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Pää pilvissä ja jalat maassa
Stora Enso Oyj Venäjän puunhankinnalle on kehitetty uusi Fris-tietojärjestelmä, joka on otettu käyttöön vaiheittain vuoden 2004 aikana. Tästä tietojärjestelmästä tehtiin ensimmäinen käyttäjäkysely tammikuun lopulla vuonna 2005. Käyttäjäkysely oli osa Fris-tietojärjestelmäprojektia. Luotaessa toimiva käyttäjäkysely tarvitaan riittävästi aikaa sen valmisteluihin. Etenkin valmistelevat työvaiheet ovat erittäin tärkeät ja ne sisältävät testausvaiheen. Kysymysten tulee olla hyvin muotoiltuja, tarkkoja ja oikeassa järjestyksessä. Kysymysten tulee liittyä siihen, mitä tutkitaan ja vastaajien tulee olla tietoisia kysymysten aiheista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli verrata kyselylomaketta ja kysymyksiä lähdemateriaaliin sekä analysoida Fris-käyttäjäkyselyä. Kyselytutkimus tehtiin Stora Enson intranet-työkalun avulla. Kohderyhmänä oli kaikki vähintään viisi kertaa Fris-tietojärjestelmää käyttäneet henkilöt. Koko käyttäjäkyselyn toimintoketju toteutettiin yhtiön omilla resursseilla, mutta samalla pohdittiin mahdollisuutta siirtää käyttäjätutkimuksen toteutus jatkossa opiskelijoiden opinnäytetöinä tehtäväksi. Tämän kyselytutkimuksen tuloksena havaittiin ongelmia käyttäjätuessa ja varsin suuria vaihteluja käyttäjien tietotekniikan tuntemisessa.  Korjauksena näihin epäkohtiin esitetään käyttäjätuen uudelleen organisointia ja kohdennettua koulutusta Fris-käyttäjille. Teknisesti käyttäjäkysely toimi hyvin, eikä kysymyslomakkeessa havaittu suuria puutteita. Toimeksiantajan vaatimuksesta tämä opinnäytetutkimus on salainen. Raportin tietojen salassapito päättyy vuoden 2006 lopussa.
Ympäristönsuojelu komediana
Aikuisten opintososiaalisissa eduissa tapahtuvat muutokset
Pakko tietää. IV
Oireista puhuminen lääkärin vastaanotolla : keskusteluanalyyttinen tutkimus lääkärin kysymyksistä
Lastenneuvolan terveydenhoitajan lapsille osoittamat kysymysmuotoiset lausumat
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Vastavallankumous
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Mikä on oikeaa tietoa? : turvetuotannon diskurssit paikallisen tiedon näkökulmasta Saarijärven reitillä
Kuluttamisesta on muodostunut hyvin tärkeä osa teollisuusmaiden ihmisten elämää ja suurta kulutusta pidetään yleensä jopa toivottavana. Samanlainen kulutuksen ihannoinnin trendi leviää jatkuvasti uusin maihin ja kulttuureihin. Kehitysmaat seuraavat teollisuusmaiden esimerkkiä. Kulutuksesta on tullut keino ilmaista ja toteuttaa itseään. Kulutuksen kasvun seurauksista maksavat  niin ympäristö kuin ihmisetkin. Yhtenä ratkaisuna alati kasvavaan kulutusvimmaan on ehdotettu vihreää kuluttamista (engl. green  consumerism). Vihreä kulutus on kulutusta, jossa ympäristövaikutukset nousevat kulutusvalintojen perusteeksi muiden tekijöiden, kuten hinnan ja laadun, rinnalle. Radikaalimpien näkemysten mukaan ympäristöystävällistä kulutusta ei ole olemassakaan, koska kulutuksen vaikutukset ovat aina enemmän tai vähemmän negatiivisia ympäristölle. Vihreä valitseminen on kuitenkin kulutusta ihannoivassa yhteiskunnassamme helpompaa ja sen avulla voidaan myös vähentää kulutuksen ympäristövaikutuksia. Työn tarkoituksena on tarkastella vihreää kuluttamista sekä varsinaissuomalaisten ostoskäyttäytymiseen liittyviä ympäristöasenteita ja -käyttäytymistä. Opinnäytetyön tilaajana on Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus VALONIA ja Kelaa! Kestävä kulutus ja elämänlaatu -hanke. Kelaa! -hankkeen tavoitteena on ilmastonmuutoksen hillintä ja kestävä kulutus materiaali- ja energiatehokkuutta edistämällä. Työn pääkohdiksi nousivat vihreän kulutuksen lisäksi varsinaissuomalaisen kuluttajan ”vihreyden” määrittely ja ostoskäyttäytymisen muutoksen tarkastelu. Tämän lisäksi tarkastellaan yleisesti ympäristökäyttäytymistä ja -asenteita sekä niiden ristiriitaa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus ympäristökäyttäytymisestä ja -asenteista Varsinais-Suomessa. Tämä kysely on jatkoa vuosina 1999 ja 2004 toteutetuille vastaaville kyselyille. Tuloksia vertailtiin keskenään ostoskäyttäytymisen osalta. Kyselytutkimuksista saadut tulokset osoittavat, että varsinaissuomalaiset käyttäytyvät yleisesti koko ajan ympäristöystävällisemmin. He pitävät luontoa ja ympäristöä suuressa arvossa sekä ovat huolissaan niiden tilasta. Suurin osa heistä uskoo voivansa vaikuttaa omalla toiminnallaan ja omilla valinnoillaan ympäristön tilaan positiivisesti.
Kielen opiskelu ja tunteet : affekti jäsentämässä opiskelijoiden aloittamia kysymyssekvenssejä vieraan kielen oppitunneilla
Menneisyys nykyisyydessä - elävätkö köyhyyden hallinnoinnissa vuosisataiset mallit?
Arvokas lisä suomalaiseen sosiologiseen vammaistutkimukseen
Ei takomalla vaan kyselemällä - sokraattinen menetelmä ja tahdikkuus opettajan taitavuuden elementteinä
Suomen kielen prosodiaa S2-näkökulmasta
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Kyllä isä tietää : isän käsikirja
Kielen vaikutus yliopistoon sisäänpääsyssä vuonna 2012
Matematiikkaa vai suomea? : S2-oppijoiden oma-aloitteiset kysymykset peruskoulun matematiikan oppitunneilla
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Vihreä logistiikka tilaus-toimitusketjussa
Suomalaisten alkuperä
Kommunismi : kysymyksiä ja vastauksia : artikkelikokoelma. 2
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Kolumnin lukijapaikan konstruointi : kysymysrakenteet ja persoonanvaihtelu lukijapaikan rakentajina
Kansaneläkelaitoksen asiakkaiden kieltovastaukset virkailijan toisen persoonan kysymykseen
Menittekö te bussilla naimisiin... : ...ja muita lasten tärkeitä kysymyksiä
Suomen kansan arwoituksia : ynnä 189 Wiron arwoituksen kanssa
Puheenvuorojen sukupuolittuneisuus eduskunnan suullisilla kyselytunneilla : Kysymysten ja kysyjän sukupuolen välisen yhteyden tarkastelua 1990- ja 2000-lukujen vaihteen valtiopäivillä
Kysymysten ja kysymisen merkitys opetuksessa
Miksi kiipesitte palmuun, Presidentti : kysymyksiä niille, joiden pitäisi tietää
Aamuteehen hukkunut katse : huomioita ja havaitsemisesta
Maahanmuuttajien hyvinvointitutkimusten kehittäminen auttaa sekä maahanmuuttajia että yhteiskuntaa
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Kirkko köyhän asialla
”Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : Fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Opettajan kysymykset ja palaute alkuopetuksen oppituntien vuorovaikutusrakenteissa
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. F 6, Kirjalliset kysymykset1218-1440, keskustelualoitteet 1-25, välikysymykset 1-3
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet
Kirjeitteni karuselli : naistoimittajan kysymys- ja vastausosasto
Kysy ja kurkista! : tenavien tietopankki
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet. Leikki-ikäisen lapsen haastattelu on osa hoitotyötä monilla vastaanotoilla ja osastoilla. Aihetta on kuitenkin toistaiseksi tutkittu vain vähän.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteitä uusimmista kansainvälisistä tutkimuksista. Aineisto koostui kymmenestä käyttäytymistieteen ja kielitieteen artikkelista vuosilta 1999-2006.  Työssä käytettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen ja induktiivista sisällön analyysiä.  Aineiston perusteella leikki-ikäisen lapsen haastattelussa suositellaan käytettäväksi avoimia, lyhyitä, neutraaleja ja ymmärrettäviä kysymyksiä. Kun lapsi tulee toimeen haastattelijan kanssa ja tuntee yksityisyyttään kunnioitettavan, lisääntyy lapsen vapautuneisuus haastattelussa. Lapsi vastaa herkemmin alle 5-vuotiaana tietyllä tavalla, kuten kyllä-vastauksella, kaikkiin kysymyksiin. Kertomuskonteksti helpottaa 4-vuotiaiden ja sitä vanhempien lasten vertauskuvien ymmärtämistä. Lapsi pystyy kertomaan omista tuntemuksistaan, jos hänelle annetaan siihen mahdollisuus eli haastattelija osallistuu haastatteluun niin vähän kuin mahdollista ja lapselle annetaan mahdollisuus vastata kysymyksiin omin sanoin. Tulokset olivat yhteneviä aikaisempien tutkimusten tulosten kanssa.   Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että leikki-ikäinen lapsi pystyy tuottamaan luotettavaa tietoa haastattelussa. Haastattelija voi edistää tätä huomioimalla leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet. Jatkotutkimusaiheiksi ehdotetaan lasten laadullisen, avoimen haastattelun tutkimista ja haastattelussa käytettävien toiminnallisten menetelmien tutkimista.
Ajatusleikki : kysymyksiä mielen ja kielen verryttelyyn
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Kirja sosiologiasta ja ympäristöstä
Avoimet vai suljetut kysymykset? Haastattelu lääkärin vastaanotolla
Kevätohjeita
Tyhjää puhettako? : eduskunnan välikysymysinstituutio 1999-2013
Näin neuvottelet valehtelijan kanssa
OMU : osaa, mieti, uskalla -peli
Teologiaa ja etiikkaa taskukoossa /  Laura Leipakka
Kohti         ympäristösosiaalipolitiikkaa
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Vihreää kirjallisuutta ja tutkimusta
Lasten kysymykset haaste aikuiselle : miks toi täti on niin lihava?
Torstin valitut : 300 hyvää kysymystä ja vastausta
Kysymyksiä ja vastauksia : pääkirjoitus
Eettisen keskustelun elonmerkkejä
"Kysy filosofilta" -tapahtuman satoa
Kirstin valitut : 250 nokkelaa kysymystä ja vastausta
Rukan jätevesille kylmäpuhdistus
Olipa kerran ihminen : Lautapeli
Yleisesitys fenomenologisesta filosofiasta
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Itsestään selvää ja pääteltävissä : vastauksen intonaatio tiedon ja tietämisen muokkaajana haastatteluissa
Piirilevyn tuotantoprosessi
Lapin kansan edustajat
Mitä kysyy 3-5-vuotias lapsi
Kirjat
Retorinen kysymys ja kysyvä fokusrakenne suomalaisessa viittomakielessä
Suuri tietovisa 2008
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
Platformin implementoinnin mittarointi
Katinhäntä
Sosialidemokraattinen naisliike 100 vuotta
Toimittajien kysymysstrategiat kahdessa television haastatteluohjelmassa
Herregud, oppilaathan puhuvat ruotsia! : opettajan keinoja viritellä puhetta alakoulun ruotsin kielen tunneilla
Taiteen toimiva työkalupakki / Kaija Kaitavuori
Kommunismi : kysymyksiä ja vastauksia : artikkelikokoelma. 3
Vanhemmuuteen siirtymisen haasteet 1970- ja 2000-lukujen alussa : 2PLUS-lehden kysymyspalstan tarkastelua
Vastauksia kansalle : kysyminen Timo Soinin plokissa
Tiivistelmä.
"Tämä hyvä?" Kurkistus luku- ja kirjoitustaidottomien suomenoppijoiden esittämiin kysymyksiin
Kentiltä kriittisiin kysymyksiin
Kielo kyselee
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen raskauden ja imetyksen aikaista lääkkeiden käyttöä koskevista kysymyksistä
Huumorsinko
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
"Onko vielä olemassa kirjastoa pelkille fantasia-kirjoille?" : fantasia- ja tieteiskirjallisuuteen liittyvät kysymykset Kysy kirjastonhoitajalta -verkkotietopalvelussa
Kieltä opitaan - kaikesta huolimatta
Lääkkeiden haitalliset yhteisvaikutukset : tutkimus lääkkeiden haitallisista yhteisvaikutuksista  esitetyistä kysymyksistä Kuopion Lääkeinformaatiokeskukselle vuonna 2003
Komin kielen kysymyslauseet
Ruoan valinnassa tuoteturvallisuus ajaa ympäristön edelle
Oppilaiden kysymykset ja niihin vastaaminen erityisopetuksen luokkahuonevuorovaikutuksessa
Ajattelun akatemiassa kysellään ja kummastellaan
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Kysymysten institutionaaliset tehtävät pianotunnin evaluointijaksoissa : tutkimus opettajan ja oppilaan vuorovaikutuksesta
Seinäjoen Joulu 2010
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Kysymisen taito
