http://www.yso.fi/onto/yso/p7276 paratiisi
paratiisi paratiisi
Jumalan ilmoitus taivaasta
Parhaat paratiisit
Tämän kirjallisen opinnäytteen tarkoituksena on kartoittaa taidekäsitystäni ja suhdettani etiikkaan teatterintekijänä. Se on yritys hahmottaa millä tavalla eetokseni näkyy näyttämöllisessä ajattelussani sekä suunnata analyyttinen katse jo tekemiini esityksiin ja niiden prosesseihin. Tarkastelen asettamaani kysymystä taiteen eetoksesta suhteessa filosofiseen ja taiteesta kirjoitettuun ajatteluun, joissa kysymys etiikasta tuntuu mielestäni keskeiseltä. Lähdemateriaali koostuu lähinnä länsimaisesta filosofisesta ajattelusta. Käytän lisäksi viittauskohteena muita taideteoksia, jotka ovat toimineet minulle inspiraationa ja keskustelukumppaneina lähestyessäni kysymystä näyttämön etiikasta. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi ajatteluni taustoja sekä kirjallisen työn tutkimuksellisia lähtökohtia ja rajauksia. Kysymyksenasettelun ja metodologian lisäksi pyrin määrittelemään termin etiikka. Toisessa luvussa valaisen lukijalle henkilöhistoriaani ja kerron lyhyesti miten päädyin lakimiehenä teatterin pariin ja miten päädyin linkittämään kysymyksen oikeudesta teatteriin ja taiteeseen. Kolmannessa luvussa käsittelen mm. Emmanuel Levinasin, Slavoj Zizekin ja Andrei Tarkovskin ajattelua etiikasta ja taiteesta, ja pyrin hahmottamaan näiden pohjalta omaa taidekäsitystäni ja eetostani. Neljännessä luvussa lähestyn kysymystä näyttämön etiikasta ohjaamieni esitysten ja valitsemieni aiheiden näkökulmasta. Pohdin ajatusta hahmoista ja niihin samaistumisesta, esitän havaintojani näytelmätekstien kanssa työskentelystä ja lopulta käsittelen kokemuksiani omien tekstien kirjoittamisesta näyttämölle. Viidennessä luvussa analysoin esitysteni estetiikkaa ja estetiikan suhdetta eetokseeni. Keskityn erityisesti opinnäytteeni taiteelliseen osioon Paratiisi. Käsittelen taiteellisen osioni taiteellisia lähtökohtia sekä toteutusta, etenkin tilan näkökulmasta. Luvun loppupuolella keskityn tarkastelemaan ajatuksiani näyttelijäntyöstä ja näyttämöstä ihmettelyn ja tutkimisen paikkana. Kuudennessa luvussa kokoan yhteen ajatuksiani aikaisemmin käsittelemästäni. Pyrin hahmottamaan, minkälaisen maiseman äärelle pohdiskelu omasta taidekäsityksestä ja eetoksestani on minut saattanut, ja minkälaisia kysymyksiä oivallukset asettavat tulevaisuutta varten ammattiin valmistuvana teatteriohjaajana. Päädyn työssäni lopulta lopputulokseen, että taidekäsitykseni ja eetokseni mukainen näyttämö on perimmiltään tutkimisen ja ihmettelyn paikka. Se on välineeni kommunikoida ja jakaa maailmassa olemisen kokemusta ja siihen liittyviä mahdollisimman tarkkoja, henkilökohtaisia havaintoja vilpittömyyden ja aukiolon kautta. Itselleni kysymys etiikasta ja moraalista on perustavalla tavalla osa näyttämöä ja sen loppumatonta merkityksellisyyden kysymistä - väitän, että näyttämö on arkkietiikan kysymisen ja ilmenemisen paikka. Etiikka tarkoittaa kuitenkin käytännössä myös omien taiteellisten valintojen, työskentelymetodien, harjoittelun ja toisen kohtaamisen ja huomioonottamisen jatkuvaa arviointia. Teatterin tekemisen merkityksellisyyden löydän löytämieni havaintojen perusteella myös Tarkovskin jalanjäljillä taiteen moraalisesta sekä sen ihmistä jalostavasta ja kauneuteen ja hyvään suuntaavasta ominaisuudesta. Päädyn nähdäkseni toiveikkaan tulevaisuudenkuvan ääreen: taiteella on merkitystä.
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 6, Linnut
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Kurkistus Pikkupojan paratiisiin : Ah, sitä Armin aikaa
Tyhjänpäiväistä viihdettä
Satu paratiisista
Runoilijan taivasmatkat
Suomalainen työläisretoriikka Kaurismäen mukaan : argumentaatio ja vakuuttavat puheevuorot elokuvassa Varjoja paratiisissa
Eläinparatiisi (Jes. 11:6-8) - osa messiaanista ideologiaa?
Alkuperäisyyden kaipuu : arkadia / Timo Huusko
Paratiisien synty : ihmismieli, evoluutio ja taivaalliset puutarhat
Aadam ja eläimet Kreetan mestarin silmin
Mary Baxterin ilmestyskirjat
Paratiisimyytin kolmikaava metafysiikan mallina
Pääsiäisen paratiisi
Millainen on taivas?
Alkuperäisyyden kaipuu : arkadia
Terveisiä p...aratiisista
Pahan metafysiikkaa Kadotetussa paratiisissa
Eevan päiväkirja
Täällä alhaalla Paratiisissa
Käärme paratiisissa
Nykykansan life style : neljä lavastusta uudeksi suomeksi
Näyttämön etiikasta
Paratiisi / Satu Itkonen
Paot paratiiseihin : kadonneen etäisyyden metsästäjät, sankarit tai vangit
Ammattikirjallisuutta
Paluu puutarhaan - ihmisen kehityskaari paratiisikertomuksessa
Tuomas Akvinolaisen kuva alkutilasta ja paratiisillisesta elämästä : "Et hoc totum in bonum hominis cedebat, et sic paradisus ordinatur ad bonum hominis, et non e converso" ST. Ia, q. 102, 3 c.
Verokeidasvaltioihin perustetut tytäryhtiöt Suomen vero-oikeuden kannalta
Talousrikollisuus : talousrikollisuuden muotojen kansainvälisiä piirteitä
Jumalainen näytelmä
Elämän merellä. 3. kupla
Tuhannen ja yhden yön lumo
Tähtikartastojen matka läpi vuosituhansien
Kertomus unohdetusta paratiisista
Opiskelijoiden feministiset utopiat ja dystopiat : piirroksia ja kirjoitelmia tulevaisuudesta
Paluu pikkupojan paratiisiin : Pauli Ylitalo kirjoittaa musiikkinäytelmän, joka perustuu lapsuusmuistoihin Raahesta
Lauantai paratiisissa
Hyödyllistä kauneutta : affektiivisuus ja funktionaalisuus tuonpuoleisen representaatioissa
Paratiisisarja
Paratiisin varjot
Jumalainen näytelmä. 3, Paratiisi
Taivaan ja maan välissä
Paratiisihymnit
Hän lähti, hänen jäljessänsä minä : Danten Jumalainen näytelmä - reseptiosta kuviksi
Kirja-arvostelu : Kivinen paratiisi / Laxness, Halldòr Kiljan
Puhdistumisen ja valaistumisen ideat : taiteilija Ninni Heldtin Kylpijät-kuvasarjan kuvallinen ja filosofinen tulkinta
Huorien ja palkkatappajien kylä
Syntiinlankeemus, häpeä ja syyllisyys : uskonnonfilosofinen tutkielma
Väliyhtiöt Suomen, Ruotsin ja Norjan kansainvälisessä vero-oikeudessa
Uskon ja utopian etsintää
Käärmeitä paratiisissa : uskonnolliset konfliktit Toni Morrisonin Paradisessa
Oppilaat matkalla Pikkupojan paratiisiin
Kalliolinnan morsian ; Kohtalon naamiohuvit ; Unelma Paratiisisaaresta
Matka yöhön ja uneen
Hunaja virtaa läpi viljavien laaksojen : paratiisirepresentaatiot evoluutiopsykologian ja kognitiivisen uskontotieteen näkökulmasta
Jumalainen näytelmä / suom. vaara ; kuv. dore
Välähdys lankeamattomasta kirkkaudesta : syntiinlankeamattomat C. S. Lewisin Ransom-trilogiassa
Taide ja okkultismi : kirjoituksia taidehistorian rajamailta
Tuplaelämä jäillä
Puhtauden tavoittelu turmelee
Veroparatiisijärjestelyt osana harmaata taloutta
Oscar Parviaisen ilot ja kauhut / Annika Waenerberg
Kuolemattomuuden puutarha eli runouden uskonto
Verokeitaiden hyödyntäminen yritysverotuksessa
Itä-Helsingin merenrantaparatiisi ja "Jyväskylän Pispala" : uutta kaupunginosahistoriaa
Liminka satsaa edelleen asukasluvun kasvuun : tavoitteena 9000 asukasta vuonna 2020
Paratiisi käden ulottuvilla
Varkaitten paratiisi = to catcha a thief
Parisuhteen dialektiset jännitteet ja konfliktit Aki Kaurismäen Varjoja paratiisissa -elokuvassa
Jumalainen näytelmä. 1-3
Unelma paremmasta maailmasta / Rakel Kallio
Taikamatolla kuvitusten paratiisiin
Paratiisi : kuvakirja ihmiskunnan toivosta ja sen toteutumisesta kristillisessä uskossa
Liikaa ja liian vähän?
Paratiisi
Puheiden historiaa
Lihatiski - sarja maalauksia : Mikä on lihan merkitys asetelmassa ja laatukuvassa 1550 - 1600  lukujen taiteen teurastuskuvissa, ja onko tehotuotannolla vaikutusta 1900 - luvun lihamaalauksiin?
Irtolehtiä Aatamin päiväkirjasta
Tapio Markkanen : Paratiisista katsoen
Kirja-arvostelu : Kivinen paratiisi / Laxness, Halldór Kiljan
Paratiisin lintu
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Elämän merellä. 2. kupla
Raamatun paratiisikertomuksen symboliikka kuvataiteessa
Milton ja Aleksis Kivi
Meri- ja avaruusmatkailijat
Veroparatiisit : saalistajaeliittien turvapaikat
Tietojen vaihto verokeitaiden kanssa verotusta varten
Unelma täydellisestä onnesta - piirteitä paratiisin ja kulta-ajan myyteistä ja niiden visuaalisista esityksistä / Rakel Kallio
Kuinka hyvästä tuli paha? : myyttisen käärmeen uskonnonhistoriaa
Unelma täydellisestä onnesta : piirteitä paratiisin ja kulta-ajan myyteistä ja niiden visuaalisista esityksistä
Nykyajan louhet uutta minuutta etsimässä : matkamytin muunnelma Pepi Reinikaisen teoksessa Pimeän pesä, paratiisi ja Eeva Tikan teoksessa Palavat kuvat
Nostalgisia rakkaudentunnustuksia Kannakselle
Pikkupojan paratiisissa sattuu ja tapahtuu
Oliko kaikki Eevan syytä?
Paratiisin häpeä ja syyllisyys
Unelma paremmasta maailmasta
Magnus Enckell, Rakastavaiset (Aatami ja Eeva) (1897) / Inkamaija Iitiä
Paratiisin puu
Talousrikollisuutta esiintyy laajalti talouselämässä niin Suomessa kuin ulkomailla. Maailman yhtenäistyessä, vapaan rahan liikkumisen ja kansainvälisen liiketoiminnan myötä on syntynyt yhä moninaisempia aukkoja talousrikolliselle toiminnalle. Näitä aukkoja täyttääkseen on luotu viranomaisyhteyksiä maiden välille ja yhtenäistetty sekä päivitetty lainsäädäntöjä.    Opinnäytetyössä on käsitelty yleisesti eri talousrikoksen muotoja ja niiden kansainvälisiä piirteitä. Miten eri valvovat tahot toimivat ja vastaavat tähän talous-elämässä tapahtuvaan rikollisuuteen. Samaan aikaan isot yhteisöt ja valtiot ovat osana mahdollistamassa ja jopa mukana tällaisissa rikoksissa. Talousrikollisuuden kitkemiseen tarvitaan globaalit yhtenäiset säännöt ja osin voitaisiin vaikuttaa myös talouselämän yleisellä arvojen muutoksella. Asiasanat: Talousrikos, veropetos, veroparatiisi, rahanpesu, saattohoito.
Jumalan ilmoitus kadotuksesta
Paratiisia etsimässä : ihana seikkailu / Tuula Karjalainen
Kymmenes oivallus
Käärme ajattelee meissä
Tapio Markkanen: Paratiisista katsoen. Tähtitaivaan karttojen historiaa. Ursa 2009.
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Hedelmäpuita ja hunajavirtoja : paratiisiuskomukset ja evoluutio
