http://www.yso.fi/onto/yso/p7279 lahoaminen
lahoaminen lahoaminen
Metsien ennallistamisen ekologiaa
Kukkopuu
Kuusen lahottajasieniyhteisön tutkiminen DNA-menetelmillä
Lahoamistavat - sienilajiston monimuotoisuutta kaatuneissa puunrungoissa
Sieniherkkuja silmille
Kannoista eroon
Rustikat, riekonkäävät ja muut lahottajat
Lahonestoaineista ja niiden käytöstä
Lahovikaisesta kuusipuusta hyvää sellua
Puutalon korjaus
Rakennuskonservointi : museokohteena säilytettävien rakennusten korjausopas
Kuusen (Picea abies) (L.) Karst.) lahoisuus, sen taloudelliset vaikutukset ja syyt Kaakkois-Suomen päätehakkuuleimikoissa = Rot frequency and the ensuining economic losses, and the causes of butt-rot in final fellings in Norway spruce (Picea abies (L.) Karst.) stands in south-eastern Finland
Pystykarsintaohjeet
Puurakenteet 1. 1, Puu materiaalina
Puun kuivaaminen ja suojeleminen lahoomiselta
Pinosylviinin vaikutus koivun ja haavan lahottajasienten kasvuun ja lahotuskykyyn
Seitsemän hiiliveljestä
Puurakenteet II
Palanen Kuusamon menneisyyttä mätänee Raatesalmen kätköissä
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet
Lattiasienivauriot : Lahottajasienen kasvuolosuhteet, torjunta ja vaurioiden korjaus
Lahopuun esiintyminen Lieksan suojelluissa metsissä: ekologisen edustavuuden analyysi
Puupylväiden lahoisuustarkastus ja lujuuden määritys
Puualan perusoppi. 2, Puun rakenne ja ominaisuudet
Tunne puuraaka-aineen lahoviat
Sienet ja laho Helsingin puissa
Vanhojen puupaalujen kunnon ja kantokyvyn arviointi
Laho ja sen torjunta
Kannon tarina
Kesäaikana valmistetun haapapaperipuun kuivumisesta ja lahoamisesta
Silkkituppisieniä, Volvariella bombycina, poikineen
Kaupunkipuiden lahotutkimuksen tuloksia
Metsänkäyttöoppi 1
Puunsuojaus
Puupylväiden lahoisuustutkimus
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Keskustelu jatkuu ohuesta esipäällysteestä
Ruskolahon kehittyminen ja leviäminen puurakenteissa
Puurakenteiden lahoisuuden määrittäminen
Lahojen ja lahoavien maapuiden estetiikka ja hyväksyntä Helsingin kaupunkimetsissä
Bakteerien roolia selvitetään elävän puuaineksen hajoamisessa
Lahopuu luonnonmetsäsukkessiossa
Metsän käsittelyn vaikutus lahopuuhyönteisten esiintymiseen Suomen ja Venäjän Karjalassa
Havupuiden lahojuurisuus
Lahosienien ja hyönteisten aiheuttamista tuhoista ja niiden torjumisesta Seurasaaren ulkomuseossa
Lahoamistavat : sienilajiston monimuotoisuutta kaatuneissa puunrungoissa
Joku syö pihapuuta!
Lahoisuuden tutkiminen puistopuista : puututka ja kairaus
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) lahoisuus, sen taloudelliset vaikutukset ja syyt Kaakkois-Suomen päätehakkuuleimikoissa = Rot frequency and the ensuining economic losses, and the causes of butt-rot in final fellings in Norway spruce (Picea abies (L.) Karst.) stands in south-eastern Finland
Käsiteollinen puutyötaito
Rauduskoivuntaimien toipuminen latvan katkeamisen jälkeen
Männyn runkopuun lahoaminen ja siihen liittyvä ravinnedynamiikka suometsissä
Kuusipuuston kasvusta ja lahoamisesta Pomokairan alueella
Kärpästen herra : ja muita tositarinoita sienistä
Metsän taudit = MPAT 1 : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Männyn sydänpuu-luonnon kestopuuta : männyn sydänpuun luontaisen lahon- ja hyönteistuhonkestävyyden hyväksikäytöstä
Helsingin puisto- ja metsäpuita lahottavat sienet
Puurakenteiden suunnitteluohjeet
Viimeinen kattaus
Sienidiversiteetin merkitys puiden lahoamisprosessissa ja taimien kasvussa
Hajottajat hoitavat maata
Molekulaariset mekanismit puumateriaaleille haitallisten sienten biologisessa torjunnassa sekä puuta suojaavien mikrobien seulontamenetelmät
Metsäpatologian lajintuntemusopas
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet : erikoisosa
Lahopuun määrä ja laatu Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa : Tutkimus kansallispuiston eteläosan tuoreen kankaan kuusikoista
Puupylväiden kunnossapidon ja uusimisen perusteita
Puun rakenne ja kemia
Puurakenteiden lahontorjunta
Phlebia radiata -valkolahosienen mangaaniperoksidaasin tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Taigametsää etsimässä
Puupaalujen rakenteellisen kantokyvyn tarkastaminen
Metsäpatologian perusteet : harjoitustyöt
Lahopuun merkitys metsäluonnon monimuotoisuuden kannalta
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) lahoisuus, sen taloudelliset vaikutukset ja syyt Kaakkois-Suomen päätehakkuuleimikoissa
Tiivistelmä.
Puurakenteiden lahovauriot ja niiden korjaaminen : 3.3.1988, Espoo, Dipoli
Lämmöneristeiden merkitys rakennusten biologisissa vaurioissa
