http://www.yso.fi/onto/yso/p7271 välikysymykset
välikysymykset välikysymykset
Kysyvälle vastataan
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. IV vuosikerta : 1944
Hallitus on aina oikeassa (väärässä) : eriarvoisuus 2000-luvun välikysymyskeskustelussa
Välikysymys parlamentarismin ilmentäjänä Suomessa : valtiosääntöoikeuden laudatur-kirjoitus
Jyrkkyyttä vain vaalien vuoksi vaikea ymmärtää
Vastavallankumous
Poliisia vastaan tehty välikysymys Sörnäisissä v. 1907 tapahtuneen katumellakan johdosta. 1
Rautainen nuoruus : Välikysyjien kronikka
Väinö Tanner, patriootti : elämäkerta vuosilta 1937-1966
Välikysymys- ja kysymysmenettely
3 välikysymystä työttömyydestä
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys Eduskunnassa 13.6.1994
Interpellatsiooni poliisiasiassa
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. F 5, Kirjalliset kysymykset 894-1071, keskustelualoitteet 1-16, välikysymykset 1-4
Poliisia vastaan tehty välikysymys Sörnäisissä v. 1907 tapahtuneen katumellakan johdosta. 2
Perusteltu päiväjärjestys
Välikysymysoikeuden käyttö Suomessa vuoteen 1917
Välikysymys parlamentarismin ilmentäjänä Suomessa
Maailman ympäri : puuhaa ja askartelua
Välikysymysvastaus
Tiivistelmä.
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. F 6, Kirjalliset kysymykset1218-1440, keskustelualoitteet 1-25, välikysymykset 1-3
Työväen kalenteri. II : 1909
Lahjakasta politiikkaa
Tyhjää puhettako? : eduskunnan välikysymysinstituutio 1999-2013
