http://www.yso.fi/onto/yso/p728 kriisivalmius
kriisivalmius kriisivalmius
Koulu kriisissä... ...kriisi koulussa
Kriisistä selviytymisen taitoja kouluun
Liikennekeskuksen toiminta poikkeusoloissa
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia 2010 sovittaa yhteen eri hallinnonalojen varautumisen
Toisen kohtaaminen : tukihenkilöiden näkemyksiä tukisuhteen dialogisuudesta ja monologisuudesta
Tiehallinnon liikennekeskus on keskeinen toimija valtakunnallisessa valmiustoiminnassa. Tiehallinnon toimintastrategiassa korostuu erityisesti liikennekeskuksen rooli tienpidon tukitehtävien häiriöttömässä ja ajantasaisessa hoitamisessa normaali- ja poikkeusoloissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten liikennekeskuksen operatiivisen liikenteen hallinnan ja tienpidon tukitehtävät pyritään varmistamaan eriasteisissa valmiustiloissa ja poikkeusoloissa sekä normaaliajan häiriötilanteissa. Lähtökohtana on, että Tiehallinnon ja liikennekeskuksen toiminta jatkuu mahdollisimman pitkään normaaliorganisaatiolla normaaliaikana käytössä olevissa tiloissa. Työssä esitellään neljä alueellisesti toimivaa liikennekeskuksen toimipistettä sekä kuvataan liikennekeskuksen toiminta, toimintaympäristö, tehtävät ja organisaatio toimipistekohtaisesti. Työssä kuvataan lisäksi liikennekeskuksen sijoittuminen Tiehallinnon organisaatioon sekä Tiehallinnon lakisääteinen varautumisvelvollisuus, varautumistoiminnan organisointi sekä siitä johtuvat velvoitteet liikennekeskuksen toiminnalle eriasteisissa poikkeus- ja kriisitiloissa. Liikennekeskuksen varautumista tarkastellaan eriluokkaisten valmiustilojen ja poikkeusolojen näkökulmasta. Erityinen paino on annettu tiedotukselle ja kriisiviestinnälle. Työssä kuvataan henkilöstön sekä esimiesten tehtäväkuvaukset vastuineen muuttuvissa toimintaympäristöissä, sekä toiminnan nivoutuminen tiepiirien kanssa. Lopuksi ohjeistetaan toiminnan siirto varajohtopaikkoihin, toiminta ja toiminnan päättäminen varajohtopaikassa sekä paluu normaalioloihin. Opinnäytetyöhön liittyy yksityiskohtaisempi toimipistekohtainen ohjeistus toiminnan siirtämiseksi varajohtopaikkaan, toiminta ja toiminnan lopetus varajohtopaikassa sekä tarkennettu kuvaus henkilöstön tehtävistä. Ohjeistus on salainen.
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Valmiudet toimia lääkinnällisen pelastustoiminnan johtotehtävissä
Kriisijohtaminen valtioneuvoston ja aluehallinnon tasolla
Valmiussuunnittelu ja viranomaiset
Hätäkeskuskokeilu on jäsentänyt sosiaalitoimen päivystystä
Turvaverkko : suunnitelma turvallisuuden ja henkisen hyvinvoinnin ylläpitoon
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi kriisiajan huoltovarmuuden parantamiseksi
Suuronnettomuustilanteiden kriisityö
Vesihuoltopooli : tukea vesihuollon erityistilanteiden varalle
"Näkymisen tarve" : Suomen puolueettomuuspolitiikka ja rauhanturvaamistoiminta sen osana 1960- ja 1970-luvuilla
Sosiaalitoimen valmiusohje
Yrityksen velkojen uudelleenjärjestely luotottajan näkökulmasta tarkasteltuna
Varautuminen yhteiskunnan häiriötilanteisiin ja poikkeusoloihin
Pimeä juttu
Reservin Aliupseerien Liiton syyskokous 25.11.1990 Tampere
Akuutti kriisityö kunnissa : nykytila ja kehittämishaasteet
Varautuminen poikkeusoloihin - haaste suurkeittiöille
Ruotsin, Norjan ja Tanskan kriisivalmiusjärjestelyt ja niiden kehittyminen 2000-luvulla sekä pohjoismaisten mallien vertailu
Digitaalinen esittely, opetus ja ohjauskansio : Keuruun pelastuslaitos
Talvisodan tausta
Sotilaallinen maanpuolustus ja yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaaminen Pohjoismaissa 2000-luvun alussa
Yhä enemmän katastrofeja - yhä vähemmän kuolonuhreja
Jätehuollon valmiussuunnitelma : Stormossen
Päivystys- ja kriisipalvelut voidaan järjestää lukuisin tavoin
Finanssikriisi
Lotta Svärd-järjestön valmistautuminen kriisitilanteiden varalle, toiminta talvisodassa 1939-1940 sekä sodassa saatujen kokemusten perusteella suoritetut toiminnan uudistukset
Turvallisuusuhat monimuotoistuvat : kriisivalmiuden kehittäminen Suomessa ja Ruotsissa
Raportti valmiussuunnitelmasta Selänteen peruspalvelukuntayhtymälle
Huoltovarmuuden kuumat paikat
Matkustaja-aluksen evakuoiminen
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Ympäristöterveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin ja poikkeusoloihin Länsi-Suomen läänissä
Talosuoja käyttökuntoon : väestönsuojan käyttöönottokoe Suoja 2007
Varautuminen valtion aluehallinto-organisaatiossa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Movere Oy : logistiikkakeskuksen turvallisuusselvitys
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Keravan terveyskeskuksen kriisitilanteiden toimintasuunnitelman kehittäminen juurruttamisen menetelmällä
Lintuinfluenssan riskit ja strateginen suunnittelu
Pääesikunnan johtamisjärjestelmäpäällikkö: sähkökatkoksiin varaudutaan ..mutta suojautumisessa vielä tehtävää
3.lukuvuoden sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata ja hoitaa traumaattisessa kriisissä olevaa
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Terrori-iskut Yhdysvalloissa 2001
Yrityksen kriisi ja sen hallinta : kriisinhallinta osana turvallisuusjohtamista matkailuyrityksessä
Moderni kriisilainsäädäntö
Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Tiivistelmä: Joensuun kaupungin ruokahuollon valmiussuunnitelma.
kansallisaarteet turvaan : [pääkirjoitus]
Ensimmäiset ilmahälytykset ja väestönsuojelu
Valmiussuunnitelma turvaa rehuhuollon kriisiaikana
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2001.
Pirkanmaan liiton valmiussuunnitelma
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Valmiuslain toimivaltuusesitysten perustelemisesta ja perustelujen retoriikasta
Laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Laivan päällikön eettinen toiminta kriisitilanteessa
Ruokaa kriisissä
Ennakoi, valmistaudu, toimi! : vesihuoltolaitoksen viestintä erityistilanteissa
ABC-kurssien luentoja
Henkinen kriisinsietokyky poikkeusoloissa : keskeisiä näkökohtia
Voimatalouspooli : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma.
Tiivistelmä. - Referat.
Kuljetusten kriisivalmius : maantiekuljetukset
Alueellinen maanpuolustuskurssi : valtakunnan kokonaisturvallisuuteen tutustumaan kutsuttiin 63 oppilasta
HYKS Nuorisopsykiatrian psykososiaalisen kriisityöryhmän valmiussuunnitelma
Huoltovarmuuskeskus valvoo: varautumis- ja valmiussuunnitelmat parantavat sähkönjakeluryritysten kykyä toimia häiriöissä ja poikkeusoloissa
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Sosiaali- ja terveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin
EU:n sisäisen turvallisuuden strategia - kansalliset jatkotoimet : työryhmän mietintö
Kriisiselviytymisen riskit
Kun kriisi yllättää : peruskoulun rehtoreiden kokemuksia ja ajatuksia koulun kriisitilanteista
Koulun kriisivalmius : rehtoreiden näkökulma kouluyhteisön kriisitilanteista ja koulun kriisivalmiuden tasosta
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen strategia : valtioneuvoston periaatepäätös 27.11.2003
Kansainvälisen kokonaisvaltaisen kriisinhallintastrategian (comprehensive approach) mahdollisuudet Suomen kokonaismaanpuolustuksen kansainvälisen ulottuvuuden kehittämiseen
Kirjallisuutta
Suu- ja sorkkatautiharjoitus antoi ajattelemisen aihetta
Mahdottomaankin on varauduttava
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen strategia : valtioneuvoston periaatepäätös 23.11.2006
Masku-Nousiainen vesilaitos kuntayhtymän valmiussuunnitelma
Sapporo : Älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Koulujen kriisivalmius kriisisuunnitelmien ja rehtoreiden näkemysten valossa
Kokonaismaanpuolustuksen käsitteen kehityskaari osana Suomen kansallista turvallisuutta
Kriiseihin varautuminen on jokapäiväistä työtä
Nuorisotyön kriisivalmius - miksi nuorisotoimet eivät varaudu kriisiin : Laadullinen tutkimus kolmen kunnan nuorisotoimen tilanteesta
EY-jäsenyyden vaikutukset Suomen maatalouden huolto varmuuteen : työryhmämietintö
Tiivistelmä myös suomeksi.
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Välikysymysvastaus
Maakuntajoukkoja valmistellaan
Kotivara tutkimus- ja kehitystyön kohteena
Elintarvikehuoltosektorin valmiuspäällikkö vastaa kolmen poolin toiminnasta
Ei niinkään aina se mitä omistaa vaan mitä osaa
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit
Ehdotus uudeksi valmiuslaiksi : lausuntoyhteenveto valmiuslakitoimikunnan mietinnöstä
Yhteiskunnan huoltovarmuuden kannalta keskeisten toimintojen riskiarviointi
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Joensuun kaupungin ruokahuollon valmiussuunnitelma
Suomi poikkeusoloissa sitoumustensa valossa
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Yläkoulun kriisivalmiuden kohentaminen
Kriisiaikainen elektroniikkahuollon tukeutuminen siviiliyrityksiin Helsingin Sotilasläänissä
Mikä meitä oikein uhkaa - ja miten varautua erilaisiin uhkiin?
Kunnan valmiussuunnitelma
"Tapahtui lupaa kysymättä" : koulun kriisivalmiussuunnitelma
Seurakuntatoiminnan turvallisuusohjeet 2007.
Kriisijohtaminen : tapaustutkimus Ulkoasiainministeriön kriisijohtaminen tsunami-katastrofissa
Kotieläintilojen huoltovarmuus
Tiivistelmä: Heinäveden kunnan vesihuollon erityistilanteiden valmiussuunnitelma.
Tsunami ja tiedotuskriisi : tutkimus valtionhallinnon kriisiviestinnästä Aasian tsunamikatastrofissa
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Heinäveden kunnan vesihuollon erityistilanteiden valmiussuunnitelma
Väestönsuojelukomitean mietintö
Vaarantaako suomalaisyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Tiivistelmä (s. 6-13).
Kriisioloihin varautunut kaupunki
Yliopisto parantaa kriisivalmiuttaan
Mosambik : kastrofitaidot lukujärjestykseen
Uhkaako ulkomaalaisomistus Suomen kansallista turvallisuutta?
Kunnat kriisitilanteessa : esimerkkeinä Inarin ja Kittilän kunnat
Varautuminen kunnassa
Tiivistelmä.
Kriisistä selviytyminen vaatii selkeää toimintaprosessia, jonka mukaisesti organisaatio ja sen osat toimivat normaalista poikkeavissa tilanteissa. Kriisitilanteesta selviytymisessä helpottaa niihin etukäteen tapahtunut varautuminen ja toiminnan suunnittelu. Kriisitilanteen jälkeen sen jälkihoitoon kuuluvat toiminnan arviointi ja oppiminen. Kriiseistä oppiminen edellyttää kokemusten analysointia sekä arvioiden hyödyntämistä tulevien vaikeuksien torjunnassa ja läpiviennissä. Tämä kehittämisprojekti toteutettiin yhteistyössä Tykslabin hoitohenkilökunnan kanssa. Kehittämisprojekti lähti liikkeelle mielenkiinnosta selvittää Tykslabin laboratoriohoitajien ja heidän lähiesimiestensä kokemuksia syksyllä 2011 koetusta tulipalon aiheuttamasta kriisitilanteesta. Kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuoda esille laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi. Projektin tavoitteena oli osallistaa Tykslabin hoitohenkilökunta kriisivalmiussuunnitelmaan. Kehittämisprojektin tutkimuksellisen osuuden tarkoituksena oli laatia tapauskuvaus tulipalosta hoitohenkilökunnan kuvaamana. Menetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tapauskuvauksessa pyrkimyksenä oli ymmärtää tapahtunutta syvällisemmin ja oppia tapahtumasta. Tutkimusaineistona käytettiin laboratoriohoitajille ja heidän lähiesimiehilleen (n=44) toteutettuja fokusryhmähaastatteluja ja tapahtuman ajalta kerättyjä Tykslabissa laadittuja tiedotteita toiminnan järjestelyistä. Hoitohenkilökunnan näkemysten mukaan kaikissa kriisijohtamisen kolmessa vaiheessa: kriisiin varautumisessa, kriisin hoidossa ja kriisin jälkeisessä toiminnassa löytyisi kehitettävää. Hoitohenkilökunnan kokemusten mukaan jatkossa huomiota pitäisi kiinnittää Tykslabin koko alueen toiminnan ja toimintatapojen parempaan tuntemiseen ja niiden hyödyntämiseen, laboratoriopalveluiden varmistamiseen kaikissa olosuhteissa, hoitohenkilökunnan johtamisen merkitykseen, viestintään ja henkisistä voimavaroista huolehtimiseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella sekä kirjallisuuskatsausta että projektiryhmän asiantuntijuutta hyödyntäen projektiryhmässä laadittiin muistio laboratorion hoitohenkilökunnan näkemyksistä kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi.
Apua tarpeeseen Jämsän seudulla
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Kunnan kriisijohtaminen
Työntekijän turvallisuusopas
Kriisivalmiudet kuntoon
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Yhteiskunnan riippuvuus informaatioteknologiasta kasvaa
Elinkeinoelämän kriisivalmiutta ja häiriötilanteisiin varautumista lisäävä tilannekuva
Yrityksen rahoituskriisin syntymiseen vaikuttavia tekijöitä ja kriisin välttäminen
Elintarviketeollisuuspooli - elintarviketeollisuuden varautumista vakaviin häiriötilanteisiin ja poikkeusoloihin
Valmiusharjoitukset ovat oppimisen paikka
