http://www.yso.fi/onto/yso/p7286 kyytilaitos
kyytilaitos kyytilaitos reservikyyti hollikyyti kyyditys (kuljetus)
Oma maa 2: maaliskuu-huhtikuu. 2
Kallenautio
Pohjanmaan kautta : tiet ja tieliikenne Pohjanmaalla keskiajalta 1990-luvulle : vägar och vägtrafik i Österbotten från medeltiden till 1990-talet = Via Österbotten
Reglementi ja asetus, soldatein hollist, : Turun ja Biörneborin läneisä. Annettu Carlberis sinä 18. junii wuonna 1697.
Asetus, tarpellisexi hawaitusta kyyti-rahan korottamisesta : yhteiselle kansalle yli koko waldakunnan. Annettu Stokholmin linnasa s. 26. p. tammi-kuusa 1779.
Kyydinpito ja kestikievarilaitos Suomen lain mukaan. Ensimäinen vihko
Satakunnan vanhat tiet ja kestikievarit : seminaariesitelmät : XIII Satatakunta-seminaari, Ulvilan koulukeskus 16.4.2005
Kievaritarinoita : vanhan Mikkelin läänin kestikievarit
Maantieliikenne : 1810-1944
Elämänmenoa entisaikaan
Kestikievarinpitoa Noormarkussa
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Maakunnan miehet matkalla Ouluun : miten julkisilla liikennevälineillä pääsi Ouluun kesällä 1920
Sitä heidän greiwillistän : excelleins herrat cuningaliset nenwonandajat [sic] ... owat muiden soweliain raha tuottawaisten welicappaldein ja neuwon seasa, tarpellisexi löytänet tätäkin resolverata ja päättä: Ette skyyti raha hewoisten palckamisest ..
Ylämaan tie ja sen matkaajat
Tienraivausta Pohjois-Karjalassa : 1550-1990
Majatalonpito, haluttuko vai torjuttu tehtävä Pohjois-Suomessa 1600-luvulta vuoteen 1884
Sitten kuin usiammisa pitäijsä : ... yhteinen kansa osottanut ... wastahakoisexi ... että kutsumuxen päälle sisälle löydyttää itsiänsä prowiantin ja muita armejan tarpellisudeita skyttimään jonga kautta on tapahtunut että transportit owat tulleet seisahtamaan ..
Kallenautio : Autiotilasta kestikievarimuseoksi
Pohjolan leijona : Kustaa II Aadolf ja Suomi 1611-1632
Majatalon ja kyytilaitoksen historiaa Alahärmästä
Komitealta ehdotuksen antamista varten hollikyydin ja kestikievaritalojen järjestämisestä
Kestikievarikyydillä
Rehellinen neuwo, suomalaisille maanmjehille, : holli-kyydin wahingollisudesta, ja millä tawalla maan-mjes, parhain siitä taidais wapaaxi päästä, suurexi huojennuxexi itzellensä, ja maanwiljelemisen jaloxi hyödyttäwäisexi edesauttamisexi, koko maakunnasa
Kirjoitus, yhteisesti maanherrain tygö Ruotzisa ja Suomesa, : ynnä asetuxen canssa. Kyyti-palcan corgottamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23 päiw. joulu-cuusa 1756.
Kimppakyytien taloudelliset vaikutukset Kelan maksamiin matkakorvauksiin Lieksassa
Vanhoista kyytilaitosoloista
Kestikievarien aikaan II
Gabriel Pentinpoika Oxenstiernan kyyditysasetus
Ne usiammasti maanherra wiran : luonna tapahtunet anomuxet likemmästä kruunu skyyttein tasoittamisesta suurembain ja wähembäin talon omistajain waihella, owat minua johdattanet sisälle waatimaan tiedon asian ... wirkamiehildä ..
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Suuri Savontie : vanhan valtatien tarina
Kestikievareita, kinttupolkuja, talviteitä ja retkireittejä : tarinoita Kuolajärven ja Sallan kulkuväyliltä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kyytilaitos : hålliluetteloista työvuorolistoihin : Savonsolmun liikennehistoriaa kestikievareiden ja purjeiden aikakaudella
Kestikievarien aikaan I
Asetus, hålli-kyyti-palcan lisämisestä : caupungeisa ja maalla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23 päiwänä joulu-cuusa 1756.
Silmäyksiä kyytilaitoksen ja maantielain lainsäädännölliseen kehitykseen
Julistus, kyyti-palkan korgotuxesta, : hålli- reserwi- ja gestgiwari kyydin edestä. Annettu Stockholmin linnasa sinä 31. p. maalis-kuusa 1789.
Cuning:sen maj:tin armollinen selitys, gästgifwari-kyydistä ja sijtä cuin moninaisen sijnä sisällejuurtunen wäärinkäyttämisen ja corkemmasti wahingoitzewain waiwalloisutten estämisexi waarinotta tule. Annetu [sic] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 11. päiwänä joulu-kuusa 1766.
Ylä-Satakunnan kestikievari- ja kyydityslaitos 1800-luvun puolivälissä vuoteen 1920
Kuvaus Rovaniemen seudulta 1800-luvun alussa: katkelma teoksesta Anteckningar under min vistelse i Lappmarken
Julistus, yhteiselle cansalle tulewasta maxosta skytin edestä : omilla waunuilla, reillä, kärryillä ja satuloilla. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa, sinä 3. p. loca-cuusa, 1741.
Historiallinen arkisto. 74
Lapin läänin kyyti- ja sotilasrasitukset sekä sotilasoppilaitos
Vetopeli
Kestikievarilaitos sosiaalisena ympäristönä : Noormarkussa sijainnut kestikievari 1800-luvun asiakirjojen kautta tarkasteltuna
Viipurin läänin kestikievari- ja kyyditysoloista vuosina 1845-1883
Elettyä elämää. 8, Paikallistarinoita. Tuohikynttilä...[et al.]
