http://www.yso.fi/onto/yso/p7282 alkionkehitys
alkionkehitys alkionkehitys alkiokehitys embryogeneesi
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Ensimmäiset yhdeksän kuukautta
Geenit ja kloonit : uljas uusi paratiisi?
Moraalisten valintojen perusteet preimplantaatiodiagnostiikassa
Sikiävätkö hyttyset itsestään
Kehitysbiologia
Tutkimus neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa
Yksilönkehityksen ongelmia : artikkelikokoelma
Hyaluronaanisyntaasien osoittaminen soluista ja kudoksista immunologisilla menetelmillä
Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regea on Tampereen yliopiston hallinnoima yhteislaitos. Sen painopisteitä ovat kantasoluja ja biomateriaaleja yhdistävä tutkimus. Regeassa työskentelee viisi tutkimusryhmää: Neuro-, Sydän-, Silmä- ja Aikuisen kantasolujen tutkimusryhmä sekä GMP-ryhmä (Good Manufacturing Practise). Saimme opinnäytetyömme aiheen Regean Neuroryhmän vanhemmalta tutkijalta Susanna Narkilahdelta. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tutkia neuraalisten solujen geeniekspression muutoksia niiden erilaistumisen aikana käänteisellä polymeraasireaktiolla analysoituna.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa tuloksia, joiden avulla saataisiin tietoa neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana.     Tutkimme 18 neuraalista solunäytettä. Ensin eristimme näytteistä ribonukleiinihapon, jolle teimme käänteisen transkription saaden tuotteeksi komplementaarista deoksiribonukleiinihappoa eli cDNA:ta. Tutkimme cDNA:sta 14 eri geeniä polymeraasiketjureaktiolla, jonka tuloksen detektoimme agaroosigeelielektroforeesilla. Käyttämämme solut olivat viiden, yhdeksän, kahdentoista ja kolmenkymmenen viikon ikäisiä. Jokaisen aikapisteen soluja oli kasvatettu neljässä eri kasvatusliuoksessa eli mediumissa. Kaikista solunäytteistä tutkimme samat 14 geeniä. Näin saimme selville kuinka geeniekspressio muuttui neuraalisten solujen erilaistumisen aikana ja vaikuttiko mediumin bFGF:n (basic fibroblast growth factor, kasvutekijä) pitoisuus geeniekspressioon.    Saimme onnistuneita ja luotettavia tuloksia, sillä sarjassa oli aina mukana positiivinen ja negatiivinen kontrolli. Kontrollit antoivat aina oikeanlaisen tuloksen ja näin kertoivat työskentelytapojen oikeellisuudesta sekä alukkeiden ja reagenssien toimivuudesta.     Tulokset olivat odotettuja. Nuoret solut ekspressoivat hermosoluille tyypillisiä geenejä ja erilaistumisen edetessä kyseisten geenien ekspressio vähitellen hävisi. Tilalle tulivat hermotukisoluista kertovien geenien ekspressio, joita nuorissa hermosoluissa ei ollut havaittavissa. Mediumilla oli vaikutusta geeniekspressioon: yksi viiden viikon ikäinen näyte erilaistui huonommin yhdessä käyttämässämme kasvatusliuoksessa. Jos mediumin sisältämän kasvutekijän pitoisuus pysyi vakiona koko kasvatuksen ajan tai jos kasvutekijä otettiin kokonaan pois kahden viikon jälkeen, tulokset olivat odotettuja.     Asiasanat: Geeniekspressio, neuraaliset solut, PCR, neuraalisten solujen erilaistuminen.
Naistentaudit ja synnytykset
Syntyy uusi ihminen
Naudan in vitro tuotettujen alkioiden biopsiointi ja diagnostiikka
Hemangioblastit ja niiden merkitys verisuonten endoteelisolujen synnyssä
Ihmisyksilön kehitysbiologia
Ilman seerumia tuotettujen naudan koeputkialkioiden kehityskyvyn arviointi
Loputtomat kauniit muodot : evodevon uusi tiede
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
Kosken yläpuolisen järven vaikutus taimenen (Salmo trutta L.) alkion kehitykseen ja energiankäyttöön
Alussa on yksi solu..
Tiivistelmä.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Kasvien somaattisen embryogeneesin fysiologiaa
Lämpötilan vaikutus vaellussiian (Coregonus lavaretus lavaretus) mädin hedelmöitymiseen ja alkionkehitykseen
Happamuuden vaikutus sammakon (Rana Temporaria L.) embryoiden kehitykseen
Laajennettu tieteenhistoria : lähtökohdat, metodologia ja mahdollisuudet
Varhainen alkionkehitys, alkioiden in vitro kasvatus ja alkionsiirto tarhatulla hillerillä (mustela putorius)
p53 mRNA:n kvantitointi kemikaaleille altistetuista alkioista
Lajinsisäinen ja lajienvälinen tumansiirto
Mitä nykyään tiedämme alkionkehitystä säätelevistä tekijöistä?
Kaikki paikallaan päästä varpaisiin
Alkionsiirrot : elävää uhkapeliä
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
