http://www.yso.fi/onto/yso/p7280 hiustenlähtö
hiustenlähtö hiustenlähtö kaljuuntuminen tukanlähtö
Kotiliesi 2009 : 22.
Miehuus hiuskarvan varassa
Kalju : hiuksettomista hurmureista piinallisiin peittokampauksiin
Tunne stressin oireet
Luonnonmukainen hiusten hoito
Insuliiniresistenssin ulkoisia androgeenisia manifestaatioita
Terveyden salaisuuksia Euroopasta
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Minoksidiili itsehoitoon : Rogaine 20 mg/ml ja 50 mg/ml liuos iholle, Pharmacia Oy, Suomi
Iho ystäväksi : apua ihon ongelmiin
Kaljuuden ylistys ja muita ylistyksiä
Hiustenlähtö ei ole aina oma valinta
Esteettinen kirurgia
Kotilääkäri
Miehisen elämänlaadun parantajat : finasteridi ja alprostadiilipuikko
Hiusten hyvinvointi : hiustenhoito-oppikirja hiusalan ammattilaisille
Tiivistelmä.
Karvan verran kauempana kauneusihanteesta
Rakkautta New Yorkissa
Mies ja terveys
Hiusten ja hiuspohjan hyvinvointi : hius- ja hiusongelmien tietokirja : jokaiselle hiuksista kiinnostuneille
