http://www.yso.fi/onto/yso/p7289 uskonnollinen kirjallisuus
uskonnollinen kirjallisuus uskonnollinen kirjallisuus
Erämaan pappi
Jörgen Lykke - Jumalan uhmaaja. 2
Itke itkusi, pihlajapuu
Urkulinnun laulupuu : romaani
Kirja-arvostelu
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Uusi elämäkerta Mikael Agricolasta
Vakaumus, kerronta, identiteetti
Vain pienikin puutarha
Äidin rakkaus
Sinun kanssasi elämänkumppani
Jörgen Lykke - Jumalan uhmaaja. 1
Joulu Luther'in kotona
Postuumisti painosten kuninkaaksi : Härjänsilmän Antin "Uskon harjoitus autuuteen"
Pelastus jalopeuran kidasta, eli, Seurakunta katakompeissa : kertomus ensimmäisten kristittyjen ajoilta
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Wille ja pikkulintuset
Katsaus Yhdysvaltain uskonollisen maiseman kirjoon
Tiedätkö mitä uskallat?
Urkulinnun laulupuu
Joosef, ruokkija : romaani
Karjalan tyttö yllättyy
Tutkimuksia uskonnollisesta kielestä ja sen käytöstä
Häviääkö uskonto?
Iltatarinoita : kolmekymmentä tarinaa lapsenlapsenlapselleen Ida Katariinalle
Taawetin huoneen Herra, eli, kolme wuotta Jerusalemin pyhässä kaupungissa : kokoelma kirjeitä, joita aleksandrialainen juutalaisnainen Adina kirjoitti Jerusalemista Herodeksen hallituksen aikana isällensä, eräälle rikkaalle juutalaiselle, ja joissa hän omin silmin nähneenä todistajana kertoo kaikki Jeesus Natsarealaisen elämän tapaukset ja ihmeelliset tapahtumat aina hänen kasteestansa Jordanissa ristin kuolemaansa saakka Golgatalla
Feliks onnellinen
Suomalaista memetiikkaa
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Karjalan tyttö, kohti valoisaa huomista
Jumalan valtakunnan naiskalastajat : Suomen NNKY:n historia
Aamun koitto
Polvesta polveen : romaani
Vastuun ja vauhdin mies
Paholainen ja neiti Prym
Jaakobia minä rakastin
Setä Jumala, täällä Anna
Kalliopohja
Laakso
Kertomuksia Jumalan valtakunnasta
Suuren takojan alasimella
Kannakselta Kaukoitään
Taivasten valtakunnan avaimet
Bisnespuoli on toissijaista : kristillisen kirjakaupan yrittäjät ovat intoa ja hengen paloa täynnä
Se on totinen tosi : romaani
Kangasalan missalen suomenkielinen messu
Tapahtui tässä elämässä : Seitsemäntoista kirjoittajan aina ajankohtaista sanomaa
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Paimen ja paha poika
"-niinkuin mekin annamme anteeksi" : pienoisromaani vuosisadan vaihteen ajoilta
Tämän elämän annoit
Donkin puuhakirja. 2
Koettu, kerrottu, luettu : uskonnollinen kokemus ja sen välittyminen Hilja Aaltosen teoksissa Jälkikorjuu ja Taivas laulaa
Ongelmallista passiota Baijerissa
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Neljän tärkeän puron tarinoita
Lisiä Henrik Renqvistin tuotannon julkaisuhistoriaan
Teille ja aitovierille
Edessä huominen : romaani
Karjalan tyttö ja särkyneet unelmat
Uskonnollisesta lukemisesta monella eri taholla
Arvioitu teos:    Riikka Nissi & Aila Mielikäinen (toim.): Sanaa tutkimassa. Näkökulmia uskonnolliseen kieleen ja sen käyttöön. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2014. 345 s. ISBN 978-952-222-554-2.
Hyvästi Suomi
Tuhlaajapoika
Raamatullisen kristinuskon oppikirja
Tapahtumia kristillisen elämän alalta : lapsille ja nuorisolle kodeissa ja pyhäkouluissa kerrottawiksi
Vähän tunnettu keskiaikainen suomalainen kynäniekka
Paljon haltijaksi : romaani
Mikael Agricolan teokset : Tekstien selvennys
Ajanmukaistettu käsikirja uskontotilanteesta Suomessa
Karjalan tyttö palaa juurilleen
Tämän elämän wiheliäisyys ja ijankaikkisen elämän autuus : ynnä kehoitus tätä elämää halwaksi arwaamaan ja ijankaikkista arwossa pitämään
Päivä paistaa pilveen
Karjalan tyttö etsii paikkaansa
Karhunkäpälä
Virolaisten ja Viron venäläisten uskonnollisuus
Nuori Joosef : romaani
Kokonaisesitys pietismistä
Takaisin Lehtolaan
Karjalan tyttö päiväntasaajalla
Karjalan tyttö muutosen keskellä
Hänen äitinsä raamattu
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
...tänä päivänä : suuret asiat lapsuuden arjessa
Huuto : romaani
Yleissivistävä johdatus uskonnon ja politiikan suhteisiin Lähi-idän yhteiskunnassa
Herran soturi
Joosef Egyptissä : romaani
Erämaan profeetta : historiallinen ja elämäkerrallinen romaani
Eräs 400- ja 300-satavuotismuisto
Etsi tiesi poikani
Jaakobin tarina : romaani
Salaliittoteorioiden alasampujaiset
Lukuhaluinen luonnonkansa
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Jättiläisten voittaja
Tule takaisin
Saloseudun pappi
Lohdun sanoja
Se Wsi Testamenti
Uskonnollinen muutos Venäjällä
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Kuin savi valajansa käsissä : kertomus ajasta
Kalastajat : romaani
Kukkiva orjantappura : romaani
Perkeleellä on Mikki Hiiren korvat : kirja-arvostelu
Erämaan papin avioliitto
Valoa kohti
Erämaan papin tytär
Urkulintu
Muutama kuollut herää : kuvauksia Helsingistä ja muualta
Matkalla kotiin
Aamun Koiton toimittajan tilitys
Kirjahistorian aarreaitta
Kuin kultasepän tuli
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Lainaksi annettu
Käkikello
Oulu ja Haapavesi satavuotiaiden rauhanyhdistysten historiasarjassa
Lukukulttuuria monesta näkökulmasta
Ahaswerus Fritschin hengellinen myrrhami-kimppu, eli, Sydäntä särkevä ja liikuttava varoitus meidän kalliin wapahtajamme ja lunastajamme Jesuksen Kristuksen kärsimisen ja kuoleman alinomaiseen tutkimiseen : ensikerta painettu vuonna 1685
Crapula Mundi se on maailman kohmelo
Virikkeitä kristillisen yhteiselämän elvyttämiseksi
Aaro ja Loviisa
Omalla pohjalla : lyhyitä tutkisteluja hengenelämämme perusteista ja suunnasta
Poikien pelastaja : Yrjö Karilas nuoriso-ongelman muotoilijana ja ratkaisijana 1920- ja 1930-luvulla
Pikku Janne : kaunis kertomus erään orpopojan elämän waiheista ja hänen autuaallisesta kuolemastansa
