http://www.yso.fi/onto/yso/p7288 uskonnolliset näytelmät
uskonnolliset näytelmät uskonnolliset näytelmät mysteerinäytelmät miraakkelit pyhimysnäytelmät ihmenäytelmät
Työväen joulualbumi. XXIV : 1922
Raamatunaiheiset näytelmät suomalaisessa kirjallisuudessa
Pyhäjärvisten unelma tuli todeksi : Alku uskonnollishistoriallisten näytelmien viikolle?
Tunnetko sinäkin hänet? : sadat näkevät Kempeleen kärsimysnäytelmän
Raamatun sanomaa pienoisnäytelminä
Hevosen sulkia : 1980-luvun suomalaisen kirjallisuuden tilanteita
Rohkea, räväkkä ja rakas Ristin tie
Kuitenkin jumala on
Vivamon Raamattukylän asiakastyytyväisyyden kartoittaminen
Henki ja taito loivat virsidraaman
Kirkkonäytelmiä ja muita uskon kysymyksiin liittyviä näytelmiä 2002
Elämändraama - mysteeridraama : Rudolf Steinerin mysteerinäytelmät
KATSO RISTIN IHMETTÄ : Oberammergaun kärsimysnäytelmän historiikki ja teksti
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa II
Terve sielu terveessä ruumiissa : Juhlakirja professori Paavo Kettusen täyttäessä 60 vuotta 27.11.2009
Enkelten kiitoskuoro ja helvetin kirous
Tuhlaajapoika-aihe : sen pohjoismaiset edustajat ja sen suhde ylioppilaskomedioihin
Ikiaartehet sekä muita sävelrunoelmia
Pääsiäisaamu
Teatteri kirkossa vai kirkko teatterissa : kirkkonäytelmä Suomessa 1980-luvulla 1960- ja 1970-lukujen kehitys taustanaan
Näytelmäkirjallisuus eli draama : draama, teatteri ja niiden teoriat eri aikoina : keskiajan ja uuden ajan alun draama ja teatteri
Kirkko löysi draaman : kuinka hengellinen sana välittyy taiteellisisn keinoin
Tuhotulva : kolminäytöksinen sävelrunoelma
Euroopan ja Amerikan kirjallisuuden historia renessanssista nykypäiviin
Kielet & kirjallisuus
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Huutavien äänet kaupungissa
Lastenkulttuurin vuosikirja. 1993, Teatteri, kirjallisuus
Tutut ajatukset näyttämöllä : vanhoillislestadiolaiset eivät perinteisesti käy teatterissa
Ristintie. Kavallus, katumus ja kärsimys Kävelykadulla
Kristuksen morsian
Yleinen kirjallisuuden historia. 2, Keskiaika
Kärsimystie : katunäytelmä
Kristillinen teatteri tänä päivänä Suomessa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Uskonto ja viestintä : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2002
Lastentapahtumiin näytelmiä
Ristintie ja ristinsanat
Jouluevankeliumi
Ongelmallista passiota Baijerissa
Teatteri on uskon asia : kristillinen teatteri ja kirkkodraama 2010-luvulla Suomessa
Tiivistelmä.
Pieni lähetti : nukkenäytelmiä
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Valitut : triptyykki
Kirkkoteatterin kiirastuli : draama evankeliumin palveluksessa Suomessa 1960-1990-luvuilla
Salaperäinen Shakespeare : Shakespeare-arvoituksen tarkastelua esoteerisen perinteen valossa
Kirkkonäytelmiä ja muita uskon kysymyksiin liittyviä näytelmiä 2000
Naiseus myöhäiskeskiajan englantilaisissa mysteerinäytelmissä
Lasten joulu
Pyhäjärven kädenlyönti elähdyttää yhä
Muuttolintujen maa
Teatteri haastaa pohtimaan myös uskoon liittyviä kysymyksiä
Janoiset : kirkkonäytelmä
Jeesus jalkautuu Ristin tielle
