http://www.yso.fi/onto/yso/p7299 taloudellinen rakenne
taloudellinen rakenne taloudellinen rakenne
Maakuntaliittojen keskusliiton seminaari: rakennemuutoksen hallinta huolestuttaa
Kuntapäättäjät uudistamassa kunta- ja palvelurakennetta
Etelä-Suomen kansallisten tukien vaikutusten arviointi
Katse Aasiaan : kirja-arvostelu
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Keski-Pohjanmaan yritysbarometritutkimus
Rakennesopeutus oikaisee kehityssuuntien vinoumaa
Maasta se pienikin ponnistaa : kuntarakenne on muutospaineessa
Talouden rakenteet 2009
Suomen talous mittavien haasteiden edessä
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Australia ja Uusi-Seelanti unohdettuja länsimaita
Perusteollisuudessa Suomen tulevaisuus : ajatuksia siitä, mikä on oleellista
Talouden rakennemuutos
Kiina Dengin jälkeen : vakaus valinkauhassa
Timantit - kehitystä ja kurjuutta: vertaileva tapaustutkimus Botswanan ja Sierra Leonen erilaisesta kehityksestä ja luonnonvarojen osuudesta sisäisen konfliktin syttymiseen
Teollisuuden edistämisestä asuinkunta-ajatteluun
Kolonialismin aiheuttama taloudellinen murros Afrikassa
Rakennemuutos repii Afrikkaa
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Oli maamme köyhä... siksi ei jäänyt
Semiperiferisen Suomen taloudellinen ja poliittinen kehitys
Talouden rakenteet 2005
Passiivi- ja matalaenergiarakentaminen EPS-valumuoteilla : EPS-valumuottirakennuksen liitosdetaljikirjasto
IHMINEN UUDISTUVASSA TYÖELÄMÄSSÄ : talouspoliittinen konferenssi : Joensuu 17.11.1987
Euroopan rakenteelliset jäykkyydet
Talouden rakenteet
Sosioekonomisten tekijöiden vaikutuksista ulkopaikkakunnille matkustamiseen
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Talouden rakenteet 2011
Omistus ja taloudellinen valta
Komerot vai vapauden valtakunta - fragmentteja fragmenteista
Aluekeskusohjelma - vaihtoehto keskittymisen megatrendille?
Kehitysmaiden talous nousuun sopeutuksen avulla
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Puola haluaa leikkiin mukaan
Koillis-Lapin maa- ja metsätalouden rakenne 1960-luvulla sekä maatilojen ja maatalousväestön määrän ennakoitu kehitys vuoteen 1985
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Japani-yhtiön loppu?
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Taantumasta rakennemuutokseen
Irlanti on toista maata: vihreän saaren talous kukoistaa
Talouden alueelliseen rakenteeseen vaikuttavista tekijöistä
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Epävirallinen talous Taita-Tavetan alueella
EU-rakennerahasto-ohjelmat : osaamista. uudistumista ja elinvoimaa
Sosiaalipalvelujen taloudellisen arvioinnin haasteita ja mahdollisuuksia
Kilpailukyvyttöminä Emuun vai Japanin tietä nousuun?
Tutkijat pakkojen ja visioiden vallassa
Suomen talouden ja yritysrakenteen muutokset 1938-1988
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Yhteiskunnan taloudellinen rakenne
Aluetalouden rakennetarkastelu : Irios-mallin sovellus Pohjois-Savon osalta
Eurooppa eläköityy eri tahtiin
Kasvun vuosisata
Valtiontaloutemme rakenne ja toiminta
Epävarma, vitkasteleva nousu
Esiraportti Lapin läänin taloudellista rakennetta vuonna 1968 koskevasta selvityksestä
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Euroopan integraatio ja alueellinen liikkuvuus
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Politiikkatoimien vaikutukset työvoiman tarpeeseen Suomen taloudessa 2010-2025
Terve, perestroika! : Pia Pajurin haastatteluja osuustoiminnallisten ja yksityisyritysten johtajien sekä yksityisten työntekijöiden kanssa
Mykkä visio ja vapauden kaiho
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
Viron sekundaaritalous
Rakennemuutoskatsaus 2007.
Talouden muutos ja seutusuunnittelu : esitutkimus
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Ihminen uudistuvassa työelämässä : talouspoliittinen konferenssi : Joensuu 17.11.1987
Kasvukeskukset globaalin informaatiotalouden solmukohtina
Tutkimuksia taloudellisista oloista Suomen maaseuduilla. [1-3]
Osittaisesta omavaraisuudesta täydelliseen ostotalouteen : kaupunkien työväestön aineellisen elämäntavan muutoksesta 1800-luvun puolivälistä I maailmansotaan
Venäjä quo vadis?
Onko EU-jäsenyydestä taloudellista hyötyä?
Työvoiman tarve Suomen taloudessa vuosina 2010-2025
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Pitäjän yhteiskunnallinen ja taloudellinen rakenne suurvaltakaudella : Perniö 1630-luvulla
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Kansainvälistyvä yritys ja muuttuva Eurooppa = Internationalizing firms and changing Europe
Hongkong punalipun varjossa
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Etelä-Savon materiaalitase : Etelä-Savon loppuraportti
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Täyskäännös arvoissa : amerikkalaisen unelman jäljillä
Talouden ekologinen rakennemuutos
Irrationaalisen päätöksenteon ihanuus
Talouden rakennetekijät ja kriisi
Vuosi 1993 monien ratkaisujen vuosi : kotitalouksille valoa vasta 1994.
Tiivistelmä.
Keski-Pohjanmaa aluetaloutena : panos-tuotostutkimus
Kasvu, työllisyys ja rakennemuutos - mihin Suomi on menossa?
Suomen toimialarakenne ja sen kehitys vuosina 1993-2005
Markkinataloudellisten instituutioiden rakentaminen - esimerkkinä yksityistäminen Venäjällä
OECD-tutkimus: Huono sopeutus lisää köyhyyttä
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Taantuman pitkittyminen, julkisen sektorin velkaantuminen ja väestön ikääntyminen murentavat Suomen talouden kasvupotentiaalia. Potentiaalisen tuotannon kasvun odotetaan jäävän vajaaseen prosenttiin tulevan 25 vuoden aikana..
Suomen pitkän aikavälin kasvunäkymät heikentyneet
Oppivat alueet ja eurooppalainen politiikka : sosiologinen analyysi
Sektoraalisesta sopeutumisesta
Pohjoismainen vertailu : palveluissa olemme muita jäljessä
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Kansantalous vahvemmaksi omavaraisemmalla tuotannolla
Rakennemuutos on tarpeen
Iso-Britannia suomalaisen yrityksen kansainvälisten operaatioiden kohdemaana
Tasavallan Presidentin tervehdys Yhdyskunta ylihuomenna -kongressille 12.2.1968
Rakennesopeutus uhkaa ympäristöä
Afrikan talous hiukan kohentunut : rakennesopeutus keventää velkataakkaa
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1993
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Minä ja Juhana Vartiainen
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Suomi - kohti mukautumiskykyistä yhteiskuntaa?
Kehitysapu vahvistaa sisäistä eriarvoisuutta kohdemaissa
Rakenteellisten ehtojen vaikutus kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Uuteen yhteispeliin : EVA-puheenvuoro rakennemuutoksesta
Lisää leikkauksia
Kiinan pitkä varjo : suurvallan kätketyt ongelmat voivat synkentää maailmantalouden
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Kuinka monta meitä tarvitaan : tutkimus luokkavoiman teoriasta ja kahden niin sanotun matalapalkka-alan työläisten ammatillisesta luokkavoimasta
Keski-Suomi : talousaluekartta
Vaasan läänin yritys- ja elinkeinotutkimus : alueellisen rakenteen ja yritystoiminnan yhteydet vaasan läänissä 1970-luvulla. Osa I
Kriisien jälkeen : Suomen talouden rakenteellinen kehitys vuosina 2013-2030
Kansakunnan vauraus : Tilastot ja tulevaisuus
Luottokierteestä elämänhallintaan : näkökulmia talous- ja yrittäjyyskasvatukseen
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Työkaluja rakennemuutokseen : TRACE poiki projekteja ja materiaaleja nettiin
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Suomen vahvuudet ja heikkoudet : onko meillä valmius muuttua?
