http://www.yso.fi/onto/yso/p7291 neuraalilaskenta
neuraalilaskenta neuraalilaskenta neurolaskenta
Avaako neurolaskenta oven virtuaalimaailmaan?
Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset 1994-1999 : arviointiraportti = Adaptive and intelligent systems applications : evaluation report
Neurolaskennan mahdollisuudet
Neurolaskenta tuo älyä elektroniikkaan: piirit ja ohjelmistot hermottavat verkon
Neurolaskenta : voiko kone oppia?
Kaupalliset neurotietokoneet : neurolaskennan laitteistojen esiselvityksen loppuraportti
Kaukolämpöverkon dynamiikan mallintaminen neuraalilaskennalla
Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset 1994-1998 : väliarviointi
Geneettisesti optimoidut monikerrosneuroverkot : uusi menetelmä kehittyvien talouksien valuuttakriisien ennustamisessa
Neuraalilaskenta ja epälineaarinen dynamiikka komponenttien kulutus- ja myyntiennusteiden laatimisessa
Itseorganisoivan kartan soveltuvuus asuntojen hintojen arviointiin
Neuroverkot ja muovin ruiskuvalu = Neural networks and injection molding of plastics
Neuraalilaskenta funktioanalyysin ja 4-äänisen koraalisoinnutuksen apuvälineenä
Neuroverkot osakemarkkinoiden tehokkuuden testaamisessa : vertailua kehittyneiden ja siirtymätalouksien osakeindeksien välillä
Signaalinkäsittelyn ja neuraalilaskennan piirit ja arkkitehtuurit
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 2, Symposiot = Symposia
Neuraalilaskennan soveltaminen kaukolämpöverkon mallintamiseen
Muuttujien valinta ja mittausaineiston muodostaminen
Tiivistelmä.
Inhimillinen kone, konemainen ihminen
Äly - älykkäät automaatiojärjestelmät 2001-2004 : loppuraportti
Skitsofrenian mallintaminen neuroverkoilla
Agenttijärjestelmän koordinoinnin kehittäminen evolutiivisella neuraalilaskennalla
Kaukolämmön kuluttajalaitteen dynaaminen mallintaminen
Evolutiiviset neuraaliverkot
Neuroverkoista
Summary. - Yhteenveto.
Assosiatiiviset muistimallit neurolaskennassa
Oppivat ja älykkäät järjestelmät jo nyt miljardien liiketoimintaa
Neurotietokonetekniikka
