http://www.yso.fi/onto/yso/p729 varustautuminen
varustautuminen varustautuminen sotilaallinen varustautuminen aseistautuminen
Järkytyksestä sopeutumiseen : Suomen Sosiaalidemokraatin, Suomenmaan ja Uuden Suomen tulkintoja Ronald Reaganin ensimmäisen presidenttikauden suurvalta- ja varustelupolitiikasta
Puna-arkku
Uuden ihmisen luominen
Tahdon riemuvoitto
Murros suurvaltojen muuttuessa
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat. [2], Rintamalla
Rajajoen rannalla syksyllä 1939
Suurvaltojen sodankuvat ja Suomen näkökulma
Saksan ja Iso-Britannian varustelukilpa 1933-39
Sotataidollinen viitekehys ennen Talvisotaa
Strateginen tieto uusissa oloissa
Venäläiset tulivat : vallityöt Suomen suuriruhtinaskunnan aikana 1912 - 1917.
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Talvisodan puolustusministeri Niukkanen hankki aseistusta ja esti reserviläisten kotiuttamisen
Säteilevä Pohjola
Huomenna on liian myöhäistä : valikoima puheita
Käpymetsässä punertaa
Moninapainen maailmanjärjestys 21. vuosisadalla - talous sotilaallisen kilpailun säätelijänä
Liikaa arktista vettä - haasteita Pohjolan ja Kanadan turvallisuuspoliittiseen arkeen
Tytöt kansan urhokkaan
Japanin valloituspolitiikka, luonnonvarat ja ympäristö
Pohjoinen valtakunta
Washingtonin ja Lontoon laivastosopimukset yrityksinä ratkaista merellisen varustautumisen ongelma maailmansotien välisellä kaudella
Suurvaltojen nousu ja tuho
Sotatekniikka ja varustelukustannukset : sotatekniikan vaikutus sodankuvaan ja taisteluvälineiden kustannuskehitykseen
Maakunnan maalinnoitteet : ensimmäisen maailmansodan aikaiset linnoitteet Pohjois-Karjalassa
Tietoyhteiskunnassa bitit astuvat ruotuun
Varustelupolitiikka ja asevalvonta : Yhdysvaltain strategiset ydinaseohjelmat 1970-luvulla
Meren herruus Itämerellä ja sen muutoksiin vaikuttaneet sotilaspoliittiset tekijät vuosina 1900-1930
Pohjoisten merialueiden strateginen merkitys
Eräitä näkökulmia suomalais-virolaisiin sotilassuhteisiin 1920- ja 1930-luvuilla
Uudelleenrakennettu maailma : kertomus Frank Buchmanista ja Moraalisen varustautumisen miehistä ja naisista
Mra - mikä se on
Hiipivä tiikeri : paljastettu lohikäärme
Myyttinen matka Suomen puolustukseen
Avaruuden valloitus
Avaruus, inhimillinen tekijä ja raha. Mikä ratkaisee?
Vain USA:n meristrategian muutos rauhoittaisi pohjoiset merialueet
Jääkäreiden etukomennuskunnat ja aselaivat
Kivennavan skanssi
Operaatio Uhtua : dokumenttiromaani välirauhasta ja jatkosodasta
Uudelleen rakennettu maailma : kertomus Frank Buchmanista ja Moraalisen varustautumisen miehistä ja naisista
Supervaltojen ydinasevarustelun ympäristö- ja terveysvaikutukset
Avaruuden sotilaallinen kehittäminen
Yhdysvallat ja Venäjä nostavat kilpaa erikoisjoukkojen voimaa
Leningradin sotilaspiiri valmistautui suursotaan : lentokenttiä, suomea puhuva divisioona ja kaukotiedustelua
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
Suomen muuttuva strateginen ympäristö
Puolustusvoimat hurahti teknologiaan : kapteeni-filosofi Aki Huhtinen ihmettelee, jääkö kansanarmeija rakennemuutosten ja helikoptereiden jalkoihin
Kevyen sirpale- ja luotisuojarakenteen materiaalivaihtoehtojen ja rakenneratkaisujen selvittäminen
Rakettimiehiä : kilpajuoksu kuuhun
Puolustusvalmiutemme kehityspiirteitä ennen talvisotaa : Risto Ryti ja Väinö Tanner jarrumiehinä
Irakin asepankkiiri
Maanpuolustuskunto ja kansalainen : 2
Käytetäänkö kemiallista asetta?
Sotatarviketeollisuuden liikekannallepanon valmistelutyöt Saksassa ennen maailmansotaa
Materiaalisen puolustuskyvyn kehittäminen Suomessa 1920-1939
Asetus cruunun rustningi oikeutten myymisist : ja transporteist. Annettu Stockholmis neuwo-camaris sinä 9 päiwänä kesäcuusa wuonna 1726.
Irakista supervalta Persianlahdelle?
Kemiallisten aseiden leviäminen
Psykokirkko : psykokulttuuri, uskonto ja moderni yhteiskunta
Suurvaltasuhteiden murros 1945
Oliko Suomi valmis sotaan syksyllä 1939?
Malli Cajander : kenen vastuu armeijan varustustilanteesta talvisodan alla 1939
Suomen puolustusvoimien toisen maailmansodan jälkeiset sotavarustehankinnat ja niihin liittyvät poliittiset päätökset
MRA - mikä se on
Sotilaallisen läsnäolon ympäristöriskit Arktiksessa : kohti Arktiksen säätelyjärjestelmää
Ydinaseiden rooli Euroopassa; kohti vakaampaa tasapainotilaa
Vaarallinen muisti
Supervalta EU : Euroopan unionin militarisoitumisesta
Mikä on rauhanliikkeen rooli taloussodassa
Joukkotuhoaseiden leviäminen ja suurvaltojen yhteistyö
Suomi,ETYK ja asevalvonta 1989-1992 : TAE,LTL,Open skies,Uusi turvallisuusfoorumi
Aselaiva Equityn retket myöhäissyksyllä 1917 ynnä Suomen aseistaminen vapaussotaamme varten
Sotilasliittojen piirissä käytävä opillinen keskustelu ja sen mahdolliset aseidenriisunnalliset vaikutukset
Sotilaallisen läsnäolon ympäristövaikutukset Arktiksen rauhanaikaisella "sotanäyttämöllä" : turvallisuuskäsitteen laajentamisesta kohti Arktiksen säätelyjärjestelmää
Varustautumisen ja joukkotiedotuksen suhde Suomessa : asevarustelu ja kommunikaatio modernissa rauhanajan valtiossa
Japani ja läntiset merivallat : Washingtonin ja Lontoon laivastosopimukset 1922, 1930 ja 1936
Varustelukilpa ja aseteknologian uusiutuminen kansainvälisen jännityksen lisääjinä
Neuvosto-Karjala 1920-1930-luvuilla : strategia ja sotilaallinen rakennustyö
Pohjoisten merialueiden varustelutilanteen kehitys
Messerschmitt BF 109 ja Saksan sotatalous
Jalkaväen varustus on nyt iskukunnossa
Taistelualusten hankintasuunnitelmat kylmän sodan ensimmäisinä vuosina
Syksyn 1939 neuvottelut
Suomen voima talvisodassa
Ruotsin turvallisuuspoliittiset ratkaisut ja Venäjän uhka : Turvallisuusdilemman teoria maiden välisissä suhteissa
Persianlahden kriisi: Lataa ja varmista
30-vuotiaalle Ytimelle
Kunnossa kaiken kesän - kultamaillakin : älä unohda nitroja
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Ukrainan kriisin haaste länsimaiselle sodan kuvalle
Suomalaiset Ruotsin suurvalta-ajan armeijassa
Koirinoja 1939 : dokumenttiromaani
Rautaa rajalla : Pohjois-Karjala toisessa maailmansodassa
Sotatalous
Ulkomaiden apu Suomelle talvisodan aikana
Suomalaisten linnoitustoiminta Lapissa 1940-44
Paljonko on paljon? : perspektiivejä Suomen sotilasmenojen kehitykselle maailmansotien välisellä ajalla
Kansallisvaltio ja kansalaisyhteiskunta - edut vastakkain
Urjala, Urjalankylä : 1. maailmansodan aikaisten puolustusvarustusten kartoitus 2002
Tuntematon sankaritarina
Sotateoriassa ja sotilaallisessa doktriinissa tapahtunut kehitys : vaikutukset Neuvostoliiton merivoimiin
Turlutiinit ja aurinkojuoma
Poseidonin nuoli
Venäjä hankkii länsimaista teknologiaa
Venäjä investoi puolustukseen
Mainilan laukaukset : Muistelmia ja muistiinpanoja tapahtumista Karjalan kannaksella syksyllä 1939
Valkoinen kääpiö
Suomi Pietarin suojana ja uhkana venäläisten sotasuunnitelmissa 1854-1914
Arktiseen säätelyjärjestelmään?
Robert Gilpinin hegemoniateoria Japanin sotilasmenojen kasvun selittäjänä
Kylmästä sodasta vuoteen 2025 - muuttuuko mikään Itämerellä?
Sotilaallinen valmiutemme ennen talvisotaa
Hankintatoimien ongelmat kansainvälisiä
Käsivarren reitti Venäjän huollossa ensimmäisen maailmansodan aikana
Sodan aattona
Ihmisen ääni
Jatkoa Suomen merivoimien historian kirjoitukseen
Jäämeressä ydinreaktoreita
Saksan laivastovarustelun vaikutus Iso-Britannian laivastopolitiikkaan vuosina 1902-1914
Uutta tutkimustietoa kylmästä sodasta ja Suomesta
Suomen sotavarustus
Tiivistelmä.
USA jatkaa sotaa, jolle ei loppua näy
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Venäjän sotilaspoliittinen kehitys ja Suomi
Kansalaiset, asento! : Suomi varustautuu kovaa vauhtia
Maa kantaa pitkäisen jymyn
Frank Buchmanin salaisuus
Paavo Talvelan Amerikan-matka 1939
Talvisodan Taipaleen lohko oli määrä linnoittaa vahvasti
Ympäristö ja sota
Kenraali Eisenhower ja Yhdysvaltojen suhtautuminen Länsi-Saksan jälleenvarustautumiseen 1950-1952
Valkoinen kääpiö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Kiinalainen juttu
