http://www.yso.fi/onto/yso/p7295 merkinnät
merkinnät merkinnät
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Betonielementtien CE-merkinnät : Prosessin kulku Vammalan Betoni Oy:ssä
Ontelolaatan mitoitusmenetelmät standardien mukaan
Rakennustuotteiden CE-merkinnät suunnitteluasiakirjoissa : ohjeistus rakennesuunnittelijalle
ETA-aineiston kokoaminen Vuokatti Hirsitalot Oy:ssä
Matemaattisten merkintöjen kirjoittaminen
Tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Valukoneen CE-merkintä
Betonielementtituotannon omavalvonta ja CE-merkintä tuotantoa aloittavassa tehtaassa
EU-Kukka ympäristöjohtamisen apuvälineenä hotelli AVAssa
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
DALI-oppimisympäristösalkun markkinoille saattaminen
Laitumelta lautaselle - voiko koko ketjun jäljittää
Ruokaravintolan Joutsenmerkin hankintaprosessi
YKSIN YHDESSÄ YKSINÄINEN - eräs koreografinen työprosessi
Lapin kunnat vahvistavat maasto- ja ulkoilureittien luotettavuutta
Kuluttajana käsillänäkijä-Näkövammaisen kuluttajan huomioiminen kuluttajatuotteiden pakkausmerkinnöissä
Päällystemerkinnät ja niiden rekisteröinti Oulun kaupungissa
Ympäristömerkki : vuosijulkaisu
Kuusamo hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Kuusamo Hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Pakkausmerkintäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Pakkaamattomista elintarvikkeista vaadittavat tiedot säädetään kansallisesti
Laatukäsikirja kiviainestuotantoon Kuljetusliike Tervo & Co. Oy:lle
Teräskierrepaalun CE-merkintä
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : lämpölaitosteknologian kehityshankeJoensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Alkuperämerkinnät. Mitä on tulossa ja mitä on huomioitava lakeja laadittaessa
Purkubetonimurskeen tuotteistamisen edellytykset : CE-merkintämahdollisuudet ja pH-neutralointi
Betonielementtien CE-merkintä
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Asfalttikiviaineksen CE-merkinnän hankinta yritykselle
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Omasähkölaitoksen tuotehyväksyntä
Prosessikehitys : pakkausta odottavien kelojen merkkauksen ja varastoinnin kehittäminen
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Laatukäsikirjan kehittäminen valmistalo- ja elementtivalmistajalle
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Matkatoimistopalveluiden marginaaliverotuksen ja välitystoiminnan soveltaminen matkailualalla
Sisävesistöjen loistot
Maanhonka hirsitalot CE-merkintä
Arkkipakkauksen etiketöintivaihtoehtojen esiselvitys
Konedirektiivin 2006/42/EY mukainen turvallistaminen : Metso IQ Scanner
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
CE-merkinnän toteutus mekatroniselle laitteelle : Case: Mecatroplan Oy
Automaatiolaboratorion kuljetinjärjestelmän turvallisuus
Suomen Kuluttajaliiton terveyden edistämisen hanke: Kuluttajat elintarvikeviidakossa : elintarvikkeiden pakkauslukutaito avain terveellisiin valintoihin
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan : Muurattu palkki, seinämäinen palkki ja holvattu palkki
Valmisvaatteiden merkinnät parantuneet
Suunnannäyttäjänä Lappi
Pakkausmerkinnät muuttuvat. Perusperiaatteita ja käytännön esimerkkejä
Toimintakäsikirja HM-Steel Oy:lle SFS EN 1090-2 mukaan
Lihan ja lihavalmisteiden pakkausmerkinnät muuttuvat
eMerkin käytön edistäminen naudanlihantuotantotiloilla
Kaivinkoneen lisälaitteen CE-merkintä
CE-merkintä kaivinkoneen lisälaitteissa
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Turvallisen ja joustavan robottisolun rakentaminen
Mikä ihmeen GI? : glykeeminen indeksi Aetoleipuri Oy:n tuotekehityksessä
Viestejä vastuullisuudesta : riippulappujen lisämerkinnät ja niiden kehittäminen
Tehtaan merkinnät ja dokumentointi
Kaavamerkinnät : asetus 2000.
CO2-merkintälaserin hyödyntäminen tuotteen viimeistelyssä
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Suunnitteluohje betoniportaiden CE-merkintää varten
Joutsenmerkki-kriteerien toteutuminen ravintola Prikassa
Näkymättömästä näkyväksi ; mistä on graafinen suunnitteluprosessi tehty?
Kemikaalialueen turva- ja positiomerkinnät
Kauppaa ja kasvua äkäisesti : "Markkinat kiehtovan isot, jos emme töpeksi"
Kirjanpidon jatkokurssille ilmeni tarve uudistaa tehtävämateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa opintojaksolle tehtävämateriaali koskien henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotusta. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu Liiketalouden osasto. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka jakaantuu tietoperustaan ja tehtävämateriaaliin. Toiminnallisen opinnäytetyön tueksi tarvitaan myös laadullista tutkimusta. Tietoperusta pohjautuu arvonlisäverotuksen kirjallisiin aineistoihin ja verkkomateriaaleihin. Merkittävimpänä lakina on käytetty arvonlisäverolakia. Tietoperustassa tarkastellaan arvonlisäverotuksen keskeisimpiä periaatteita, henkilökuntamenoista keskitytään henkilöstöruokailun järjestämiseen ja lopuksi käsitellään käytetyn tavaran kaupassa sovellettavaa marginaaliverotusmenettelyä. Tehtävämateriaali tulee käyttöön kirjanpidon jatkokurssille. Tehtävämateriaali koostuu henkilökuntaruokailun järjestämiseen liittyvistä arvonlisäveron kirjaamisen tehtävistä, käytetyn tavaran kauppaan sovellettavasta marginaaliveromenettelyn kirjauksista sekä muiden henkilökuntamenojen kirjauksista tiliristikoille. Tehtävämateriaali on toteutettu laskentataulukko-ohjelmalla, jolloin sen päivittäminen on mahdollista arvonlisäverotuksen muuttuessa.
FPC-manuaalin laatiminen : Konepaja Apparatus Oy
Hitsauslinjan CE-merkintä : tekninen rakennetiedosto Makron Oy:lle
Maatalouden vakiobetonielementin mitoitusten päivittäminen eurokoodin ja CE-merkinnän vaatimuksiin
Keskikaide- ja leveän keskimerkinnän kohteet Uudenmaan ELY-keskuksen alueella : esiselvitys
Kyrönjoen lohi- ja meritaimenistutusten tuloksellisuus carlin-merkintöjen perusteella
Valmiudet hevosten merkitsemiselle mikrosirulla ovat olemassa
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Palokatkosuunnittelu korjausrakentamisessa
Opinnäytetyön aiheena oli CE-merkinnän hankkiminen suihkusuojille. Opinnäytetyössä selvitettiin merkinnän edellyttämät toimenpiteet ja toteutettiin ne yhteistyössä yrityksen kanssa. Työn tilaaja Koillismaan Lasi Ky tarvitsi CE-merkinnän valmistamilleen suihkusuojille, sillä 1.7.2013 voimaan astunut uusi rakennustuoteasetus teki sen pakolliseksi kaikille harmonisoidun tuotestandardin piiriin kuuluville rakennustuotteille. Työn tavoitteena oli saada kaikki tarvittavat toimenpiteet tehtyä, jotta Koillismaan Lasi Ky voisi kiinnittää CE-merkinnän tuotteisiinsa 1.7.2013 mennessä. Opinnäytetyön toteutus aloitettiin tutustumalla CE-merkinnän saamisen edellyttämiin vaatimuksiin, rakennustuotedirektiiviin ja -asetukseen sekä suihkusuojiin sovellettavaan harmonisoituun tuotestandardiin SFS-EN 14428 ja tuotekohtaisiin vaatimuksiin. Tämän jälkeen määritettiin, tarvitseeko tuote ilmoitetun laitoksen antaman riippumattoman testauksen. Materiaaliin tutustumisen jälkeen CE-merkinnän toteuttaminen päätettiin jakaa kahteen osaan: tyyppitestaukseen, joka ulkoistettiin, sekä laatujärjestelmän (FPC) dokumentointiin, joka toteutettiin tämän opinnäytetyön puitteissa. Tyyppitestaus suoritettiin Tampereella sijaitsevan Innovator Network Oy:n toimesta, ja yritys toimitti testausraportin suorittamistaan testeistä. Testaustulosten perusteella pääteltiin tuotteiden vaatimustenmukaisuus sekä laadittiin tarvittavat tekniset asiakirjat. Testaustulosten perusteella tuotteet vastasivat suihkusuojia koskevan SFS-EN 14428 -standardin vaatimuksia. Yrityksellä ei ollut ennestään kirjallista laatujärjestelmän kuvausta, joten laatukäsikirjaa alettiin rakentaa alusta asti. Laatukäsikirjan rakentamisessa käytettiin apuna ISO 9000 -sarjan standardeja. Ensimmäinen versio laatukäsikirjasta saatiin valmiiksi maaliskuun 2013 alussa, jonka jälkeen laatujärjestelmää parannettiin ja kehitettiin, jotta se vastaisi paremmin ISO 9001 -standardin vaatimuksia ja yrityksen omia tarpeita kehittää toimintaansa. Koska opinnäytetyön aikana saatiin toteutettua tyyppitestaus ja muut standardin edellyttämät toimet, voitiin lopuksi laatia suoritustasoilmoitukset ja kiinnittää CE-merkintä tuotteisiin.
CE-merkintä ja FPC-manuaali
Oikein merkitty, pakattu... : hyväkuntoinen astia edellytys ongelmajätehuollon koko ketjun onnistumiselle
Tiivistelmä.
Julkisivukasettien CE-merkintä
Elintarviketietoasetus ja sen soveltaminen
Betonielementtituotannon kehittäminen : FPC:n täydentävät asiakirjat osana CE-merkintäprosessia
Koneturvallisuus ja CE-merkinnän vaatimukset
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Paljeleikkurin modernisointi
Betonielementtien CE-merkintä ja sisäinen laadunvalvonta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Volter Oy:n omasähkölaitoksen, joka tuottaa sähköä ja lämpöä puukaasulla, CE-merkinnän kiinnittämisen edellyttävä dokumentaatio. Dokumentaatio pohjautuu EU:n direktiiveihin, standardeihin ja asetuksiin. Työhön sisältyy myös konedirektiivissä vaadittu riskianalyysi ja koko prosessin riskianalyysi. Työn alussa selvitettiin, mikä on CE-merkinnän tarkoitus ja minkälaiseen lainsäädäntöön se pohjautuu. Lisäksi selvitettiin EU-direktiivien, standardien ja maankohtaisten asetusten ja lakien sisäinen riippuvuus ja hierarkia. Samaan aikaan tutustuttiin puun kaasutusprosessiin, mikä helpotti kaasuttimen rakenteen ymmärrystä. Puukaasutin on Volter Oy:n omavalmisteinen komponentti, joka on koko prosessin keskeinen komponentti ja josta ei ole vielä laadittu standardia. Lisäksi työssä tutustuttiin puun kaasutus- ja sähkön tuotantoprosessiin sekä selvitettiin, minkälaista lainsäädäntöä CE-merkinnän kiinnitysprosessi vaatii.Työn lopussa suoritettiin konedirektiivin vaatima riskianalyysi ja koko prosessille sovellettava HAZOP-riskianalyysi. Lisäksi kirjoitettiin käyttö- ja huolto-ohjeet koko laitokselle ja laadittiin konedirektiivin mukainen vaatimustenmukaisuudenvakuutus. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kooste direktiiveistä, standardeista ja laeista, joita tulee käyttää turvallisen tuotteen luomiseksi. Työn aikana suoritetut riskianalyysit auttoivat selvittämään koneturvallisuudessa puutteelliset kohdat ja parantamaan niitä. Myöhemmin riskianalyysit voivat toimia tuotekehityksen pohjana.
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Kylpytynnyrin kamiinan standardisointi
Merkinnöillä lisäarvoa hyvinvoinnille
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
Kuivausrumpujen ja silitysrautojen merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Miten parantaa pakkausten kierrätystä? : kierrätysmerkistön suunnittelu
Rakennustuotteiden kelpoisuus : Työmaa näkökulmasta
Huvivenedirektiivin CE- merkinnän vaatimukset
Saimaan järvialueen ja Saimaan kanavan loisto[t] = List of lights : the Saimaa Lake District and the Saimaa Canal
Henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
CE-merkinnät rakennustyömaalla - toimintaohje
In vitro diagnostiset järjestelmät : lääkinnällisten ja biologisten näytteiden kuljetuspakkaukset : vaatimukset ja testaus : standardi = In vitro diagnostic systems : transport packages for medical and biological specimens : requirements and tests
Turvallisuuslainsäädännön huomioiminen metsäkoneen suunnittelussa  : CE-merkinnän vaatimukset
Alle 200 kW:n automaattisyöttöisen pellettikattilan markkinoille saattamista koskeva lainsäädäntö.
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Rakennustuotteiden laatuvaatimusten todentaminen ja CE-merkintä
Tiemerkintöjen tietopalvelusovellus Vaasan tiepiirin alueella
Tanssiteos luovana prosessina : ideoiden ja teoksen olemuksen syntyminen
Leveiden keskimerkintöjen liikenneturvallisuusvaikutusten arviointi
ETA-aineiston hallinta
Elintarvikkeiden GDA -merkinnät : Suomalaisten elintarvikeyritysten kokemukset GDA -merkintöjen käytöstä ja käytettävyydestä painonhallinnassa.
Satakunnan maakuntakaava : merkinnät ja määräykset
CE-merkintä eristyslasiteollisuudessa
Yhteisantennijärjestelmät
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Tuotehyväksyntätuotteiden käsittely työmaalla
Henkilönsuojainten käyttöohjeselvitys
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Pakkausohjeprosessin kehittäminen : esitutkimus
