http://www.yso.fi/onto/yso/p7298 poliittisuus
poliittisuus poliittisuus yhteiskunnallisuus
Luonnon politiikka / toimittaneet Yrjö Haila & Ville Lähde
Ei pelkkää retoriikkaa : politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Kokeellinen yhteiskunnallinen muotoilu : kokeellisen muotoilun merkitys yhteiskunnalliselle muotoilulle
Which things first? : vastuullisen graafisen suunnittelun diskurssi modernismista nykypäivään
Poliittisen sanomalehtikielen fraasien rakenteista ja funktioista
Kaupunkikuva kaupungin kuvana : kaupunkiympäristön poliittisten merkitysten tarkastelua Jyväskylässä
Myötätunnon neuropolitiikka : ts̆ets̆eenien tanssi ja kehollisuus dokumenttielokuvassa
"Se oiva jahti on!" : poliittisuudesta Fredrik Paciuksen Kaarle kuninkaan metsästyksessä hermeneuttisten ikkunoiden valottamana
Tanssin politiikka elää ruohonjuuritasolla
Tekijän avainsanat: poliittinen teatteri, dokumenttiteatteri, Susanna Kuparinen, Eduskunta, Ryhmäteatteri, Ylioppilasteatteri.
Aidosti poliittisessa teatterissa "näkijät" ovat myös "tekijöitä"
"Minun ääntäni ei sänkyakrobaatit saa..." : tutkimus poliitikon yksityiselämän poliittisuudesta
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Poliittinen Päijät-Häme
Muistin politiikka: Londonderryn verisunnuntai
Politiikka näyttämöllä : mahdollisuudet, ennusteet ja näyt
Ääniä tuulispäästä
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
Väitöskirjani käsittelee Ilmari Kiannon (1874–1970) tuotannon julkista reseptiota Suomessa. Tutkimustani on ohjannut kontekstuaalinen analyysi, joka on ollut Kiannon teosten voittopuoleisesti yhteiskunnallisten teemojen kannalta hedelmällinen lähtökohta. Kiannon aikalaisvastaanotossa eivät korostuneet niinkään teosten esteettiset ominaisuudet, vaan teosten merkitys ilmestymisaikansa yhteiskunnallisessa kontekstissa. Myöhempi Kiannon tutkimuksellinen reseptio on keskittynyt tuotannon esteettisesti korkeatasoisimmiksi arvostettuihin ja suomalaisen kirjallisuuden kaanoniin nousseisiin kansankuvauksiin, Punaiseen viivaan ja Ryysyrannan Jooseppiin, jotka ovat jättäneet varjoonsa Kiannon muun tuotannon. Kiannon koko tuotannon läpikäyvää reseptiota käsittelevän väitöskirjani tarkoitus onkin täyttää sitä aukkoa, joka sekä kirjallisuushistorialta että tutkimuskirjallisuudelta on Kiannon osalta jäänyt. Tutkimukseni osoittaa, että Kiannon teokset nivoutuvat aina lyriikkaa ja romaanituotantoa myöten aikansa polttavimpiin yhteiskunnallisiin, poliittisiin ja eettisiin kysymyksiin. Kiantoa voidaankin teosten ja vastaanoton pohjalta pitää aikansa merkittävänä yhteiskunnallisena keskustelijana ja monien sosiaalisten ongelmien esilletuojana. Kiannon teosten vaateet lainsäädännön päivittämisestä modernin ajan ihmisen aatemaailmaa vastaavaksi muun muassa uskonnonvapauden ja siviiliavioliiton laillistamisen puolesta saivat aikalaisvastaanotossa runsaasti vastakaikua, mutta toivat myös jumalanpilkkasyytteitä. Tutkimukseni osoittaa myös, että Kiannosta jälkipolville muotoutunut julkisuuskuva ei tee oikeutta Kiannon koko aikalaisvastaanotolle, josta on jäänyt elämään lähinnä Kiannon maine säälimättömänä valkoisena ”lahtarina” yhden tietyn ahkerasti levitetyn propaganda-artikkelin takia. Koko vastaanoton kautta tarkasteltuna Kianto nähtiin yleisesti köyhälistön puolestapuhujana ja sisällissodan jälkeen jo vuonna 1918 valmistuneella teoksellaan Elämän ja kuoleman kentältä myös sodan vastustajana, joka joutui kustantajien hylkäämäksi ja sai ko. teoksensa julkaistua vasta vuonna 1928. Kiannon talvisodan aikaan saama kuritushuonetuomio sotapetoksen yrityksestä oli Kiannon kirjailijamaineen kannalta traagisin tapahtuma, joka merkitsi hänen erottamistaan Kirjailijaliitosta ja vuosikymmenen kestänyttä hylkimistään vastaanotossa aina 1950-luvulle asti.
Minä olen / me olemme
Rakentamisen poliittisen arvostelun perusteista
My dissertation studies public reception of the works of Ilmari Kianto (1874-1970). The guiding principle of my study is contextual analysis, which is a fruitful approach to the primarily social themes of Kianto's works. The reception of contemporaries of Kianto did not focus so much on the aesthetic properties of his works but rather on their significance in the societal context of the era in which they were published. Later research into Kianto's reception has focused on his currently canonised descriptions of Finnish folk life, Punainen viiva (The Red Line) and Ryysyrannan Jooseppi (Jooseppi from Ryysyranta) that are his most valued works from an aesthetic point of view. The purpose of my doctoral dissertation is to bridge the gap that both literary history and research literature have left behind. My study shows that all Kianto's works - including his lyrics and novels - are invariably tied in with the most pressing societal, political and ethical issues of their time. Based on his works and how they were publicly received, Kianto can be perceived as being a significant participant in the debate on social questions and he brought many social issues to the attention of the public. When Kianto demanded freedom of religion and legalisation of civil marriage in his works, he received considerable support from his contemporaries, but this also led to blasphemy charges. Furthermore, my dissertation shows that the later public image of Kianto does not do any justice to the views of his contemporaries because the image highlights his reputation for being a ruthless "butcher" on the side of the Whites in the civil war, which is a view based on a certain widely distributed propaganda article. Observed through his public reception as a whole, Kianto was generally seen as being a spokesman for the poor and as a pacifist through his book Elämän ja kuoleman kentältä (From The
Juurien arkinen poliittisuus
Demokratia voittaa filosofian : Richard Rortyn uuspragmatismi poliittisena filosofoinnin tyylinä
Tässä on teille lyijykynä : uuden ajan poliittisia runoja
Euroopan unioni politisoivana mahtina
Ovatko sotilaat politisoitumassa? : brittiläiset sotilasnarratiivit ja Afganistanin sodan poliittisuus 2016-2012
Jalmari Jaakkola - menneisyyden näkijä : historiankirjoituksen poliittisuudesta ja estetiikasta
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Poliittinen lestadiolaisuus
Vallasta ja konteksteista
Suomalaisten yliopisto-opettajien maailmankuvat ja maailmankatsomukset
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Seljan tyttöjen muuttuva maailma : kielen ja kulttuurin muutos Selja-sarjan nuortenkirjoissa
Kanoninen kumous : Pentti Saarikosken 1960-luvun lyriikan poliittinen runousoppi
Kuin pingviinit lumimyrskyssä : Latvian talouskriisin kerronta sanomalehti Dienan artikkeleissa ja lehden käymä poliittinen kamppailu kriisin nykyhetken määrittämiseksi
Nykytaiteen politiikka museokontekstissa
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Väkivallan pelko kyllästyttää
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
dan jälkeen jo vuonna 1918 valmistuneella teoksellaan Elämän ja kuoleman kentältä myös sodan vastustajana, joka joutui kustantajien hylkäämäksi ja sai ko. teoksensa julkaistua vasta vuonna 1928. Kiannon talvisodan aikaan saama kuritushuonetuomio sotapetoksen yrityksestä oli Kiannon kirjailijamaineen kannalta traagisin tapahtuma, joka merkitsi hänen erottamistaan Kirjailijaliitosta ja vuosikymmenen kestänyttä hylkimistään vastaanotossa aina 1950-luvulle asti.
Matti kurjensaaren muotokuvat muista, muistista ja minästä
Italialaisen jalkapallofanikulttuurin poliittisista ulottuvuuksista : Keskustelua sosiologi Sèbastien Louisin kanssa
Akateemiset interventiot Pohjois-Irlannin unionismissa
Saamelaisuuden poliittisuudesta
Tekoja ja teoksia = Actions and works
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
"Toiset rakastavat, toiset vihaavat." : Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
Käsittelen ohjauksen koulutusohjelman lopputyön kirjallisessa osiossa henkilökohtaista kosmologiaani, eli maailmankuvaani ja kuinka se heijastelee näyttämölle ja prosesseihin. Väitteeni on, että tapani olla maailmassa näkyy työssäni aina, tavassani puhua, ohjata, toimia – olin siitä tietoinen tai en.  Aloitan kirjallisen opinnäytteeni esittelemällä kosmologian ja kosmografian käsitteet, ja miten ne on ymmärretty eri aikakausina. Sitten paneudun henkilökohtaiseen kosmografiaani (kosmoksen kuvallinen esitys) ja pohdin sen rakennetta ja alkuperää. Etsin henkilökohtaisesta historiastani asioita, jotka ovat muovanneet tapaani toimia: yksityiskohdista ja kaaoksesta käsin kohden kokonaisuutta ja järjestystä.  Hahmottelen kosmokseni rakenteen vaikutusta kahteen produktioon: Kansallisteatteriin ohjaamaani Etnorpornoon (syksy 2012) ja Kokkolan kaupunginteatterin Peter Paniin (kevät 2013). Pyrin esittelemään produktioiden keskeiset ongelmat ja niihin johtaneet syyt.  Sitten siirryn käsittelemään kosmokseni tilallista hahmottamista: miten kosmokseni näyttäytyy tilaratkaisuissa ja niiden suunnitteluprosesseissa. Keskeisiä huomioita ovat: Kuinka ohjaan erilaisissa tiloissa? Minkä koen itselleni mieluisaksi näyttämö-katsomoratkaisuksi? Minkälainen tilaratkaisu aiheuttaa minulle haasteita? Käytän esimerkkeinä jälleen Etnopornon ympäristönomaista tilaa ja Peter Panin frontaalinäyttämöä.  Tilasta siirryn ruumiiseen: kuinka maailmankuvani näkyy ja toimii ruumiissani. Tässä osiossa käsittelen hiljaista tietoa, kinesteettistä empatiaa ja ruumiin poliittisuutta, miten ne näyttäytyvät työssäni.  Lopuksi pureudun vielä kosmokseni ”aineenvaihduntaan”: sen toimintaperiaatteisiin ja arvoihin sekä sen ”tautioppiin”, eli patologiaan. Tässä osiossa pyrin luotaamaan omia vahingollisia ja/tai hyödyllisiä toimintatapojani käyttäen teoreettisina silmälaseina psykoanalyysin ajatuksia ihmisestä, maailmasta ja todellisuudesta. Tarkastelen työtäni lacanilaisten käsitteiden symbolinen, imaginaarinen ja reaalinen, lävitse. Mikä on oman kaoottisen ”kaikkialle leviävän harmaan sumuni” funktio?  Työni ytimessä on pohdinta siitä, kuinka oppia tunnistamaan, hyväksymään ja kunnioittamaan omia työskentelytapoja. Väitteeni on, että tulemalla tietoiseksi omista tavoista toimia ja työskennellä, on mahdollista muuttaa niitä. Tai ottaa ne osaksi omaa taiteilijuutta.
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
Väitöskirjani käsittelee Ilmari Kiannon (1874-1970) tuotannon julkista reseptiota Suomessa. Tutkimustani on ohjannut kontekstuaalinen analyysi, joka on ollut Kiannon teosten voittopuoleisesti yhteiskunnallisten teemojen kannalta hedelmällinen lähtökohta. Kiannon aikalaisvastaanotossa eivät korostuneet niinkään teosten esteettiset ominaisuudet, vaan teosten merkitys ilmestymisaikansa yhteiskunnallisessa kontekstissa. Myöhempi Kiannon tutkimuksellinen reseptio on keskittynyt tuotannon esteettisesti korkeatasoisimmiksi arvostettuihin ja suomalaisen kirjallisuuden kaanoniin nousseisiin kansankuvauksiin, Punaiseen viivaan ja Ryysyrannan Jooseppiin, jotka ovat jättäneet varjoonsa Kiannon muun tuotannon. Kiannon koko tuotannon läpikäyvää reseptiota käsittelevän väitöskirjani tarkoitus onkin täyttää sitä aukkoa, joka sekä kirjallisuushistorialta että tutkimuskirjallisuudelta on Kiannon osalta jäänyt. Tutkimukseni osoittaa, että Kiannon teokset nivoutuvat aina lyriikkaa ja romaanituotantoa myöten aikansa polttavimpiin yhteiskunnallisiin, poliittisiin ja eettisiin kysymyksiin. Kiantoa voidaankin teosten ja vastaanoton pohjalta pitää aikansa merkittävänä yhteiskunnallisena keskustelijana ja monien sosiaalisten ongelmien esilletuojana. Kiannon teosten vaateet lainsäädännön päivittämisestä modernin ajan ihmisen aatemaailmaa vastaavaksi muun muassa uskonnonvapauden ja siviiliavioliiton laillistamisen puolesta saivat aikalaisvastaanotossa runsaasti vastakaikua, mutta toivat myös jumalanpilkkasyytteitä. Tutkimukseni osoittaa myös, että Kiannosta jälkipolville muotoutunut julkisuuskuva ei tee oikeutta Kiannon koko aikalaisvastaanotolle, josta on jäänyt elämään lähinnä Kiannon maine säälimättömänä valkoisena ”lahtarina” yhden tietyn ahkerasti levitetyn propaganda-artikkelin takia. Koko vastaanoton kautta tarkasteltuna Kianto nähtiin yleisesti köyhälistön puolestapuhujana ja sisällisso
Kaltio, muisti ja sananvapaus
Suomalaisen opettajan poliittinen orientaatio
Teatteri politiikan teon välineenä : esimerkkinä Susanna Kuparisen Eduskunta ja dokumenttiteatterin menetelmät
Vaatikaamme vähemmän!
Uusi yliopisto - yritys, puolue vai oppineiden tasavalta? : kohti muuttuvien toimintatilanteiden poliittista luentaa
Puoluejäsenyydestä nettiyhteisöihin : tutkimus kansalaisuuteen kasvatuksesta kansanopistoissa : kolmen toimijan näkökulma: Alkio-opisto, Paasikivi-opisto, Työväen akatemia
Rockmusiikin politiikka ja massat
Avauksia monitieteiseen lapsuustutkimukseen
Osuustoiminta ja poliittisuus 1920-luvun Pienviljelijä-lehdessä
Ihmisiä rajatiloissa : taiteen poliittisuus ei edellytä paatosta vaan kykyä tehdä näkyväksi ja kuvitella toisin
Ovatko sotilaat politisoitumassa? Brittiläiset sotilasnarratiivit ja Afganistanin sodan poliittisuus, 2006–2012
Puolueita lähellä olevat ajatushautomot
”Kaikkialle leviävä harmaa sumu” : erään ohjaajan kosmografia
"Toiset rakastavat, toiset vihaavat" : Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
Kohti kuulemisen ja äänen poliittista genealogiaa
"Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa" : kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Eurooppalaista identiteettiä rakentamassa : Eurooppalainen identiteetti lapsille ja varhaisnuorille suunnatuissa Euroopan unionin julkaisuissa
Autonomia ja taiteen poliittisuus : taiteen poliittinen merkitys Adornon estetiikassa ja Mäen taiteessa
Poliittisen lestadiolaisuuden jäljillä
Poliittinen ajatuspajatoiminta Suomessa
Uutta humanismia hakemassa
Performatiivinen sukupuoli ja heteronormatiivisuuden kritiikki : Judith Butlerin feministisen teorian poliittinen luenta
"Jos taiteilija ei uneksi, niin kuka sitten?"
Nestemäistä leipää ja sirkushuveja : alkoholin politiikka akateemisessa opiskelijaheimokulttuurissa
Videotaide ottaa kantaa
Venäläisten jalkapallofanien äärioikeistolaisuus
Punk-kansa taisteli - miehet kertovat, osa 2.
Opinnäytetyö käsittelee teatteria politiikan teon välineenä ja esittelee dokumenttiteatterin keinoja ja vaikutusmahdollisuuksia. Työn materiaalina ja poliittisen teon esimerkkinä käytetään Susanna Kuparisen Ryhmäteatteriin ohjaamaa Eduskunta-esitystä, joka sai ensiiltansa 4.3.2011. Esitys perustuu eduskunnan täysistuntopöytäkirjoihin, työryhmän tekemiin haastatteluihin, lehtiartikkeleihin ja tilastolliseen materiaaliin. Työ jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa avataan dokumenttiteatterin käsitettä ja historiaa, ja sen pääasiallisena lähteenä on käytetty Janne Junttilan aiheesta Tampereen yliopistolle 2010 kirjoittama pro gradu -tutkielma. Toinen osa pohjautuu ohjaaja-toimittaja Susanna Kuparisen ja näyttelijä-valtiotieteilijä Jari Hanskan haastatteluihin. Tässä osassa avataan Kuparisen poliittista teatterityötä, joka sai alkunsa Ylioppilasteatterin Valtuusto-trilogiasta ja jatkuu tulevaisuudessa ainakin Eduskunnan toisessa osassa, joka on tulossa Ryhmäteatteriin syksyllä 2012. Kolmas osa on laajamittainen Eduskunta-esityksen referaatti ja esitysanalyysi. Esitystallenteeseen ja esityskäsikirjoitukseen pohjaten käydään läpi koko esitys ja tuodaan kattavasti ilmi ne asiat, joita esitys käsittelee. Työn tavoitteena on havainnollistaa dokumenttiteatterin poliittisia vaikutusmahdollisuuksia ja jättää Eduskunnasta sen ansaitsema jälki historiaan. Esitysanalyysin ja tekijähaastattelujen perusteella työn keskeinen havainto on, että yhteiskunnallinen vaikuttaminen on mahdollista myös teatterin keinoin.
Tutkimuksessa tarkasteltiin symbolisen antropologian ja sosiaalisen konstruktionismin näkökulmasta kotimaan ja kansakunnan representaatioiden moninaisia merkityksiä black metal- ja folk metal -alakulttuureissa. Tärkeimmän aineiston muodostavat 16 norjalaisen ja 21 suomalaisen muusikon tai muuten alakulttuureissa toimivan henkilön haastattelut, jotka toteutettiin vuosina 2010–2012.Keskeiset alakulttuureissa käytetyt kotimaan ja kansakunnan symbolit liittyvät esikristilliseen muinaisuuteen ja luontoon. Symboleita merkityksellistetään eri tavoin, myös poliittisesti, vaikka politiikan yhdistämistä alakulttuuriin myös vastustetaan. Poliittisia päämääriä olivat muun muassa maahanmuuton vastustaminen, luonnonsuojelu ja kotiseudun tunnetuksi tekeminen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että vaikka alakulttuurit asemoivat itsensä vastakulttuuriksi, niissä uusinnetaan valtakulttuurissa tuotettuja kansallisuuden merkityksiä. Monet haastatellut samaistuivat 1800-luvun kansallisromantikkojen ajatuksiin, joiden he kokivat muuttuneet arveluttaviksi ja kielletyiksi toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa ja Norjassa. Kuitenkin haastateltujen näkemyksissä oli suuria eroja, ja monet myös esittivät ankaraa kritiikkiä alakulttuureissa jaettuja käsityksiä kohtaan. Aineiston perusteella haastatellut ovat sitoutuneet alakulttuureihinsa hyvin eri tavoin. Toisille etenkin black metal edustaa kokonaisvaltaista elämäntapaa ja ideologiaa. Toisille metallimusiikki on pelkästään hyvää musiikkia tai keino tehdä kansanperinnettä tunnetuksi. Äärimmäisimpiä mielipiteitä esittivät suomalaiset blackmetalistit, joista osa tunnustautui kansallissosialismin kannattajiksi. Suomalaiset folkmetalistit osoittautuivat ääriajattelun vastustajiksi. Norjalaiset haastatellut korostivat kansallisromantiikan merkitystä enemmän kuin suomalaiset.
Tiivistelmä.
Aktivismin ohut perinne
Rasismista seksismiin. Äärioikeiston suvaitsemattomia eleitä kunnallispolitiikassa
Nykytaiteen politiikka museokontekstissa / Mia Muurimäki
Politiikan siveellisyys ja siveellisyyden politiikka suomalaisten naisasianaisten teksteissä
Voiko suomalainen kirjallisuudentutkija äänestää USA:n vaaleissa?
Pilalla! : Edwin Lydénin pilakuvasto 1905-1930
Lähteiden lumoamat : Henry Biaudet, Liisi Karttunen ja suomalainen historiantutkimus Roomassa 1900-luvun alussa
Sanan paino : kirjoituksia poetiikasta ja politiikasta
Kaikkiko on poliittista
Tilastollinen katsaus nuorten naisten ja miesten vaikutusmahdollisuuksiin kunnissa
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Imettävät äidit politiikan kohteena ja toimijoina
Taiteista politiikkaan ja takaisin : pääkirjoitus
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Ei pelkkää retoriikkaa : Politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Erityisopetus kuntien peruskouluissa : kuntien taloudellisten ja poliittisten tekijöiden yhteys kunnallisissa peruskouluissa annettuun erityisopetukseen Suomessa 2002
Maaseudun monimerkityksisyys
Aika-, yksilö- ja yhteiskuntakäsitykset suomalaisessa tulevaisuuspolitiikassa
My dissertation studies public reception of the works of Ilmari Kianto (1874–1970). The guiding principle of my study is contextual analysis, which is a fruitful approach to the primarily social themes of Kianto's works. The reception of contemporaries of Kianto did not focus so much on the aesthetic properties of his works but rather on their significance in the societal context of the era in which they were published. Later research into Kianto's reception has focused on his currently canonised descriptions of Finnish folk life, Punainen viiva (The Red Line) and Ryysyrannan Jooseppi (Jooseppi from Ryysyranta) that are his most valued works from an aesthetic point of view. The purpose of my doctoral dissertation is to bridge the gap that both literary history and research literature have left behind. My study shows that all Kianto's works – including his lyrics and novels – are invariably tied in with the most pressing societal, political and ethical issues of their time. Based on his works and how they were publicly received, Kianto can be perceived as being a significant participant in the debate on social questions and he brought many social issues to the attention of the public. When Kianto demanded freedom of religion and legalisation of civil marriage in his works, he received considerable support from his contemporaries, but this also led to blasphemy charges. Furthermore, my dissertation shows that the later public image of Kianto does not do any justice to the views of his contemporaries because the image highlights his reputation for being a ruthless “butcher” on the side of the Whites in the civil war, which is a view based on a certain widely distributed propaganda article. Observed through his public reception as a whole, Kianto was generally seen as being a spokesman for the poor and as a pacifist through his book Elämän ja kuoleman kentältä (From The Field of Life and Death), which he completed after the civil war in 1918 but which was rejected by publishers and published first in 1928. Kianto's sentencing to a correctional institution for attempted high treason during the Finnish Winter War was the most tragic event for his literary reputation, which meant that he was expelled from the Writer's Union and disfavoured all the way through until the 1950's.
Feministinen autobiografinen esitys tanssinäyttämöllä, esimerkkiteoksena Sanna Kekäläisen Puna - red - rouge
Työväen Urheiluliiton painijoiden poliittisuus vaati kinaustrikoita
Pelinappulasta peluriksi : Kansainvälinen Olympiakomitea olympismin, politiikan ja bisneksen risteyksessä
Liian paljon terroria? : J. M. Coetzeen Elisabet Costello ja lukuohjeita hätäistä poliittista luentaa vastaan
Politiikan sanakirja : inhorealistin versio
Vasemmistoradikalismi Suomen kuvataiteessa vuosina 1968-1973
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Nykykuvataiteen ja yhteiskunnan välisistä säikeistä
Historiankirjoituksen vuohet ja lampaat : keskustelua
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Taiteen ikuisuus
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
J. V. Snellman poliittisena ajattelijana : siveellisyys
”Toiset rakastavat, toiset vihaavat.”:Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
Ympäristöjärjestöjen kansainvälinen metsäkampanjointi sekä niiden tuki metsänhoidon FSC-sertifioinnille : analyysi diskurssin pituudesta
Rahan poliittisuudesta
