http://www.yso.fi/onto/yso/p7308 henkilöautot
henkilöautot henkilöautot
Kuinka tehdä todeksi kehitysvammaisen tuettu elämä?  : Keinona tukiasuminen
Suomen henkilöautot. 1996 : 16. vuosikerta
Tuulilasi : Suomen suurin autolehti. 11B/93, Suuri autonumero
Lauttajonon ohi vain tunnistuskortilla : uusi etuajo-oikeutta valvova kokeilu alkaa hailuodon lautalla kesäkuussa
Ensimmäinen sähköauto Oulun liikenteeseen : Oulun seudun sähkö kerää kokemuksia auton toiminnasta Pohjois-Suomen olosuhteissa
Avensis : uudet rakenneratkaisut : tammikuu 2003 = new car features. Osa 2
Onni kuulua Venäjälle
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3 : Ford
Liikenneonnettomuus
Yaris, Yaris Verso : uudet rakenneratkaisut : syyskuu 2001 = new car features : supplement
Rahoitusyhtiön yhteyshenkilö ja autokauppa – laatutekijöiden tunnistaminen ja arviointi : Case: Nordea Rahoitus Suomi Oy
Henkilöautojen automaattivaihteistot
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
MegaSquirt-moottorinohjaimen ja suihkutusyksikön asennus
Katsastuksen Hillman huudettiin varaosiksi
Suomen henkilöautot. 2000 : 20. vuosikerta
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
Helsingin herrat ajavat bussilla
Suomen henkilöautot 1988 : hinnat, kuvat, kulutukset, tekniikka, suoritusarvot
Suomen henkilöautot. 1999 : 19. vuosikerta
Henkilöautorenkaan pintalinjojen voiteluhuoltosuunnitelman laatiminen
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1 : GM
Uuden ajoneuvokorjaamon suunnittelu
Tiivistelmä: Citroën ja Mazda-asiakkaiden ostokriteerit.
Motronic-järjestelmien kehittyminen ja Golf 1,4 TSI CAV-moottori
Henkilöauton ilmajousitus katsastuksessa
Tekniikan maailma. 1991, 1B : Automaailma
Pienoismalli McPherson-pyöräntuennasta
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1, General Motors
Poseerausta bussin edessä
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2 : Mopar
Tiivistelmä: Määräaiaishuollon laadunvalvonta.
Nykyaikaiset huoltojärjestelmät ja pidentyneet huoltovälit
Seoksenmuodostus ja sytytys nykyaikaisessa henkilöautossa
Tavallisten henkilöautonkuljettajien onnettomuudet
Ensimmäinen oma auto, Fiat 1100 VS ...
Dieselkäyttöisten henkilöautojen kehityksen vaikutukset kylmissä olosuhteissa
Suomen henkilöautokannan kehitys vuoteen 2025 asti : tarkasteluja
Paistopuristimien voiteluhuolto-ohje ja toimintaa kuvaavat mittarit
Suomen henkilöautot. 2003 : 23. vuosikerta
Mercedes benz ja onnelliset omistajat Korpilahdella ...
Henkilöautojen autoveron ja arvonlisäveron laskeminen
Suomen henkilöautot : hinnat, kuvat, kulutukset, tekniikka, suoritusarvot. 1998
Moscovitch 407 vm. 1961 kirkkopuiston vieressä ...
Henkilöautojen turvallisuuden kehittyminen
Suomen henkilöautot. 1997.
Suomen henkilöautot. 2008-2009 : 28 vuosikerta
Asentajien kurssi 1945
Volkswagen Passat 1.9 TDI Powerdiesel 4Motion : talventappaja
Uusien henkilöautojen myynti Suomessa 2000-luvulla : Automerkkien markkinaosuuksien kehitys
Suomen henkilöautot. 1995
Tiedonkeruujärjestelmä ajoneuvokäyttöön
Idän ihmeet Moskvitsh 407, Skandinavia ja Elite : Siperian salamat
Suomen henkilöautot 08-09
Vahinkoportfolion muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Isä, poika ja takapenkki
Autoilu vihertyy
McPherson-joustintuen pienoismalli
Henkilöautojen puhkiruostumattomuustakuut ja ruosteenesto
Henkilöautojen kaksoiskytkinvaihteistot
Ford Zephyr six Torniojoen lossilla 50-luvun ...
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
SUP-konseptin vaatimat muutokset Automaa Ford Turussa
Kolaroitu auto
Mauno Routamaa ja Ford Taunus 17M Super P3KAS Van 1962.
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2, Mopar
Tekniikan maailma. 1994, 1B : Automaailma
Harrastaja ja auto : Jyrki Ruikkala ja Opel Rekord 1900L Caravan 1967.
"Sadan miljoonan dollarin ilme" : Crown Imperialien lyhyt loisto
Englantilainen perintö : Austin 1800 MkII 1970.
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Viisaat korirakenteet - viisas turvatekniikka : auton korin hurja muutos
Henkilöautojen jarrujärjestelmät luistonestovarustein ABS/ASR : Teknistä tietoutta
1956 Crown Imperial Limousine : sosialisti ja imperialismin houkutus
Vakionopeudensäätimen suunnittelu ja toteutus
Katsaus sähköautojen tekniikkaan
Suomen henkilöautot. 1993
Isä, poika ja etuvetoinen Citroën berlingo ...
Autonäyttely
Volvo 240 sarja : 1974-1993 : korjausopas
Suomen henkilöautot 1996.
Henkilöautojen kilometrikustannuslaskelma 22.2.1989 = Kalkyl över personbilarnas kilometerkostnader 22.2.1989
Koeajossa Ford Escort RS 2000 ja Opel Kadett GT/E
Henkilöautokorjaamon uusintakäynnit
Suomen henkilöautot. 2001
Suomen henkilöautot. 2004 : 24. vuosikerta
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3, Ford
Suomen henkilöautot 1997 : hinnat, kuvat, kulutukset, tekniikka, suoritusarvot
Määräaiaishuollon laadunvalvonta
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Suomen henkilöautot. 1999
Taivasalle pysäköinti ei houkutellut : Oulun ydinkeskustan katujen varret tukkeutuivat autoista 1980-luvun alkuun mennessä
Moottoriöljyn vaikutus bensiinikäyttöisen henkilöauton pakokaasupäästöihin
Suomen henkilöautot 2004
Onnettomuustilanne
Suomen henkilöautot. 1990
Oulun vanhimmat autot Karjasillalla
Paketit matkaan 1962
BMW M20-rivimoottorin jäähdytysjärjestelmän ilmausmenetelmän kehitys
Muskelikauden USA-autot 50- ja 60-luvuilla. Osa IV : Riippumattomat merkit
Clenét : neoklassikosta klassikoksi?
"Se-sana oli liian vaatimaton, kun ilmeni sielun löytyminen kulkimesta" : Citroën 2CV -mallisten ajoneuvojen nimet ja nimenantoperusteet
Tähystäjän Voimavaunu kiiltää edelleen : kalevaa pitkään palvellut Studebaker viettää nyt ansaittuja eläkepäiviään Oulun automuseossa
Suomen henkilöautot. 2001 : 21. vuosikerta
Henkilöauton jarrujärjestelmän muuttaminen
Tekniikan maailma. 1990, 1B : Automaailma
Suomen henkilöautot. 1997
Henkilöautojen kysyntä ja verotus Suomessa vuosina 1970-1987
Suomen henkilöautot 1993
Suomen henkilöautot. 2004
Suomen henkilöautot. 1997 : 17. vuosikerta
Fortè-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
Omamekaanikkotoiminta ja siihen tarvittavat työkalut
Suomen henkilöautot. 2002 : 22. vuosikerta
Suomen henkilöautot 2002
Torppilaisia autoilemassa
Henkilöauton heilahtelunvaimentimet
Suomen henkilöautot. 2005 : 25. vuosikerta
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Vaimennuksen ja jousituksen tutkiminen
Suomen henkilöautot 1995.
Perheeseen hankittu käytetty Ford Prefect Vm-49.
Tapahtukoon minun hoitotahtoni : itsemääräämisoikeus potilastietojärjestelmien harmaalla vyöhykkeellä
Moottorinvaihdon vaatimat  jarrumuutokset
Suomen henkilöautot. 1998 : 18. vuosikerta
Suomen henkilöautot. 1994 : 14. vuosikerta
Laihaseosmoottorin kehitystilanne
Henkilöautojen muokkaaminen Suomen lain alaisuudessa
Hybridiauto vaatii pienen fundeerauksen : tulevaisuutta jo tänään
Kaupunkiauton etutuennan ja ohjauksen suunnittelu
Henkilöauton ilmastointilaitteen suunnittelu ja rakentaminen
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Suomen henkilöautot. 1988
Tulva tiellä
Henkilöauto
Henkilöauton perävaunun suunnittelu
Forté-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Henkilöauton käynnistysakku
Citroën ja Mazda-asiakkaiden ostokriteerit : opinnäytetyö
Uusi Mazda2 ja lehdistö
Panhard käyttöautona Suomessa
Liikennepoliisi neuvoo
Iloinen rättärisattue vaeltaa Hailuotoon
Turboahtimen mitoitus polttomoottorikäytössä
Oulu kokeilee autojen yhteiskäyttöä : sata kaupungin työntekijää pääsee testaamaan neljää työajoihin tarkoitettua farmaria
Suomen henkilöautot. 1995 : 15. vuosikerta
Alustatekniikan ja turvallisuuden kehitys 50-vuodena aikana : Mercedes Benz
Äänentoiston aiheuttamat muutokset henkilöauton sähköjärjestelmässä
Harrastaja ja auto : Sture Engström ja Honda Accord 1977.
Megasquirt moottorinohjauksen rakennus ja asennus
Suomen henkilöautot 2003.. 23. vuosikerta
Auton katsastus menossa
Miten Suomesta tuli japanilaisen auton maahantuonnin sillanpääasema Euroopassa vuonna 1962?
Henkilöautojen jarrujärjestelmät luistonestovarustein ABS/ASR
Henkilöauton madaltamisen vaikutukset tärinään
Datsun 120 y coupe ja perhe ...
Auto-, moottoripyörä- ja traktorikuvasto. 1952 / toimittajat: M. Telakorpi ja C. Kajanti
Suomen henkilöautot : hinnat, kuvat, kulutukset, tekniikka, suoritusarvot
Suomen autolehti 50 vuotta sitten : Kaiser Frazer uusi henkilöauto
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Autonkorjausta
Suomen henkilöautot 2001
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
Tiivistelmä.
Kaupunkiauton komposiittikorin suunnittelu ja siinä käytettävien materiaalien testaus
Suomen henkilöautot. 1987
Jukka Alanko ja VW Karmann-Ghia Typ 3 1500 1961.
Takapotkuja, ohjausliikkeitä ja ranskankermaa
Suomen henkilöautokaupan nykytila ja tulevaisuus
1981 DeLorean DMC-12 : maailman nopein tiskipöytä
Suomen henkilöautot 1994
Kaiser Frazer uusi henkilöauto
Käytettyjen autojen tuonti yltynyt : yksistään saksalaismenopelejä tuotu Ouluun tänä vuonna lähes 1300
"Jätetään katto pois tänään" : JFK ja viimeinen avovaunu
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1 : GM, General Motors
Etuvetoisen auton voimansiirto
Talbot Solara VIP : 50 valkoista VIP-tapausta
Suomen henkilöautot. 2000
Opel Kapitän Jyväskylän Kivistössä n. vuonna ...
Auto Bild Suomi
Suomen henkilöautot 1996
Suomen henkilöautot. 1986
Megasquirtin asennus ja säätö Opel B Asconaan
Simca 1100 : sisäistä kauneutta
Suomen henkilöautot 2000
Suomen henkilöautot 2007-2008
Mielenosoitus
Nykypäivän sähköjärjestelmät Mercedes-Benz -henkilöautoissa
Kääpiöt ja muut muovikuplat
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Tee se itse käsikirja : Volvo 142, 144 ja 145.
Miten kokoat VW-kuplan moottorin
Harrasteauton korroosiosuojaus
Aikuisen päämiehen itsemääräämisoikeus holhoustoimilain kannalta
Henkilöauton luistonestojärjestelmän suunnittelu
Kun Oulu-yhtiö volkkarin tärpätillä osti : Oulujn automuseon uutuusnäyttely tekee kunniaa itäajoneuvoille
Automaattivaihteinen Chevrolet vm. 1952. Oma mies ...
Popeda Vesilinnan mäellä. Sinne auto ajettiin ...
Automalleja
Tässä työssä tavoite oli tutkia M1-luokan moottoriajoneuvojen eli henkilöautojen alkuperäisten ominaisuuksien muuntelun mahdollisuuksia Suomessa. Työssä ei perehdytä vain nimensä mukaisesti Suomen lainsäädäntöön, vaan myös harrastajiin, jotka ajoneuvojaan muokkaavat. Tarkoituksena ei ollut vain luetella lain määräyksiä, vaan esittää ajoneuvojen dynamiikasta aiheutuvia syy- ja seuraussuhteita lakien olemassa oloon. Työn tarkoitus on toimia valmistuttuaan oppaana autoharrastajille tai muille aiheesta kiinnostuneille. Tarkoituksena oli autoharrastuksen ulkopuolella olevien henkilöiden mahdollisien ennakkoluulojen ja väärinkäsityksien lieventäminen. Tutkitun lainsäädännön ja opitun ajoneuvodynamiikan avulla luotiin esimerkkiajoneuvo. Ajoneuvon ominaisuudet kartoitettiin ja siihen suunniteltiin ja toteutettiin suorituskykyä parantavia muutoksia. Muutokset pidettiin sellaisina, että ajoneuvo tarvitsee vain muutoskatsastaa Suomen tieliikennelain mukaisesti. Ajoneuvosta esitettiin laskennalliset erot ja käytännön kokemukset ennen ja jälkeen muutoksia. Haasteena oli saavuttaa tasapaino haluttujen ominaisuuksien, budjetin ja määräysten välillä. Lopputarkastelussa lain sisältö todettiin pääsääntöisesti toimivaksi ja selkeäksi. Lainsäädäntö on tiukka, mutta se myös antaa turvalliset puitteet muokata henkilöautoja. Ajoneuvon muokkaamiseen liittyvän suunnittelutyön tuloksena on teoriassa turvallinen, suorituskykyinen ja määräykset täyttävä henkilöauto.
TM koeajaa. [1]
VW Golf & Jetta : 1984-1992 : korjausopas
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Ihmisiä liikenteessä
Henkilöauton ostoprosessi - merkkivalinta ja siihen vaikuttavia tekijöitä
