http://www.yso.fi/onto/yso/p7301 rakennemuutos
rakennemuutos rakennemuutos
Liiketyöntekijä kaupan rakennemuutoksessa
Paikallisyhteisöjen teollinen restrukturaatio
Äkillisten rakennemuutosten hoitomallin kehittyminen työ- ja elinkeinoministeriössä
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Uusi organisaatio - mitä väliä?
Kärsiikö Suomi Baumolin taudista? : toimialakohtainen tarkastelu vuosina 1975-2012
Strategian onnistuminen rakennemuutoksen keskellä – Case Stora Enso ja UPM
Teollisuuden rakennemuutos ja sen mittaaminen
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Äänekoskella syntyi malli ja mullistus
Kirjastojen toimintaympäristö muuttuu - osaammeko ennakoida muutoksia?
Tuotantomuoto, väestörakenteet ja suuri muutto : havaintoja suuren muuton yhteiskunnallisista taustoista Pohjois-Suomessa
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Kuokka - Korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : Loppuraportti
Yhteiskunnan rakennemuutos ja televisio : tutkimus toisen televisiokanavan omatuottoisen asiaohjelmiston kytkennöistä yhteiskunnalliseen rakennemuutosprosessiin vuosina 1965-1978
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Työyhteisötaidot muuttuvassa organisaatiossa : Läntinen veronkantoyksikkö
Hallinnon kehittämisen toimintalinjat
Maatalous muutoksessa? : suomalaisen viljelijän näkemys Euroopan unionin maatalouspolitiikasta ja maatalouden tulevaisuudesta
Telealan suuri murros ja Suomi
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Pankkitoiminnan rakennemuutos avannut tilaa varjopankeille
Globalisaatioliike ja rakennemuutos
Rakenteellisten muutosten mallintaminen aikasarja-aineistossa : rahan kysyntä Suomessa 1980-1996
Muutoksen monet ulottuvuudet : miten tutkia muutosta kuntakontekstissa
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Oulu aloittaa yhdistymisselvityksen : kaupunginjohtaja Nenonen toivoo Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitoksen onnistuvan
Uusi vaihe maaseudun ja kaupungin työnjaossa
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Metsäalan rakennemuutos työvoiman näkökulmasta
Rakennemuutoksen puolustajat
Vaihtoehtoinen mielikuvamuutos
Pienviljelijöitä yhteiskuntarakenteeseen : asutuspolitiikan tavoitteet ja toteutuminen 1917-1939
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Päivittäistavarakaupan rakennemuutokset : Case: Päivittäistavarakaupan myynnin rakennemuutokset Joensuun kaupungin alueella 1988 - 2000
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Maatalouden rakennemuutos ja sen alueelliset vaikutukset Lapin läänissä 1970-luvulla
Ostokäyttäytyminen ja sen pysyvyys vähittäiskaupan rakennemuutoksessa Vaasassa = Consumers' shopping behavior and its adaption to the change in retail structure in Vaasa
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Tilusrakenteen kehitys tuotantoaan laajentavilla  lypsykarjatiloilla
Rakennemuutosten merkitys palkkakehitykselle ja niiden mittaus
Opettajat rakennemuutoksessa : muutosta luvassa : rakennemuutoksen vaikutuksia opettajan osaamistarpeisiin : esiselvitysraportti
Konsensus vai konflikti rakennemuutoksen ohjaajana?
Palveluistuminen
Tartu korkeakoulujen rakenteisiin : keskustelua
Suomalaisen teollisuuden äkillisen rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Kokoomuksen johdolla kommunismiin?
Suomen palvelusektorin rakenne ja kehitys vuosina 1948-88
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Rakennemuutokset ja sukupolvet
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Habermas ja teoreettinen julkisuustutkimus : yritys selittää väärinkäsityksiä
Lohikosken työväenyhdistyksen 70-vuotisjuhla 15.12.1974
Etelä-Savon työt 2025 : tulevaisuuden trendit ja heikot signaalit
Kaupallisen radion vuosikymmenet
Musiikkiteollisuuden vallankumous? : artistin, välittäjäportaan ja yleisön välisten valtasuhteiden tarkastelua 2000-luvun Suomen musiikkiteollisuudessa
Muutos sosiaali- ja terveydenhuollon organisoinnissa ja hoitotyön johtajuus
Työelämän lait tarpeiden mukaisiksi
"Kaikille tällä lapiolla näin paljon..." : tapaustutkimus päivähoitopalvelun johtamisesta kuntarakennemuutoksessa
Kasvun vuosisata
Maatalouden rakennemuutoksen ponnistuspohja
Mikä ihmeen rakennemuutos?
Kotkan elinkeinorakenteen muotoutuminen : historiasta tulevaisuuteen
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Ohjastajilla ohjakset hukassa?
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Pienet yhteisöt rakennemuutoksen kourissa
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Rakenteiden mystiikkaa
Uusi teknologia ja yrittäjyys
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Työvoiman rakennemuutokset : tutkimus työvoiman tarjonnan vaihteluista Suomessa ajanjaksona 1962-1978 (II)
Edelleen : noinkohan?
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Taantuman pitkittyminen, julkisen sektorin velkaantuminen ja väestön ikääntyminen murentavat Suomen talouden kasvupotentiaalia. Potentiaalisen tuotannon kasvun odotetaan jäävän vajaaseen prosenttiin tulevan 25 vuoden aikana..
Paikalliset ristiriidat kertovat pohjoisten yhteisöjen hädästä
Hauraita työmarkkina-asemia ja marginaalisia mahdollisuuksia
Talouselämän rakennemuutokset ja niiden rahoitus
Organisaatiomuutos oy Huber ab:n asennusryhmässä
Pankkitoiminnan rakennemuutos on avannut rahoitusmarkkinoilla tilaa uusille toimijoille. Heikko talouskasvu, sääntely, tuottohakuisuus sekä tekniset innovaatiot ovat edesauttaneet varjopankkitoiminnan kasvua. Vaikka rahoituskanavien monipuolistuminen on toivottavaa, varjopankkitoiminnan kasvuun liittyy riskejä, joita tulee seurata. Suomessa varjopankkitoiminta on kansainvälisesti verrattuna pientä..
Mitä Kuusankosken työllisyydessä tapahtui ennen Voikkaan paperitehtaan sulkemista : Kuusankosken työllisyys muutoksessa
Teknologian uudet vallankumoukset muuttavat maailmaa vauhdilla
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos ja tulevaisuus : Case: Päivittäistavarakaupan tulevaisuuden visioiden vastaavuus kuluttajien odotuksiin ja tarpeisiin
Maaseudun rakennemuutos ja paikallislehdistön synty
Sosiaalityön profession asema kunnallisten hyvinvointipalvelujen rakennemuutoksessa : toimintatutkimus Raahen kuntayhtymässä
Kasvu, työllisyys ja rakennemuutos - mihin Suomi on menossa?
Kuokka - korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : loppuraportti
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Porkkanoiden puolustaja
Rakennemuutoskatsaus 2010
Fuusion taustatekijät, tavoitteet ja niiden toteutuminen vähittäiskaupan alalla : tutkimus Osuuskauppa Raahenseudun fuusioitumisesta Osuuskauppa Arinaan
"Tekeeköhän sitä sittenkään työtä jolla on tarkoitus?" : työidentiteetti muutostilanteessa - puolustusvoimista irtisanottujen näkemyksiä
Teollisuuden rakennemuutos
Muutos, yhteistyö ja mahdollisuudet opetuksessa : selvitys laitosyhdistymisestä Tampereen yliopiston Sosiaalitutkimuksen laitoksella
Missä on tässä?
Reagoinnista rakennemuutoksen ennakointiin
Kokkolanseudun rakennemuutosalueohjelma : Kokkolan kaupunki, Himangan kunta, Kannuksen kaupunki, Kälviän kunta, Lohtajan Kunta
Yliopistokentän myllertäminen
Kuntarakenteen muutos kuntien strategisena valintana ja valtion toteuttamana reformina
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Maatilojen yhteistyömahdollisuudet Kauhajoella
Talouden rakenneuudistukset ja julkisen talouden kestävyys
Kaikki ei enää kiinni talouden suhdanteista
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Menestyvä ja hyvinvoiva Suomi : rakennemuutoksesta kestävään kasvuun : ajankohtaiset toimet hallituskauden puolivälissä
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Deindustrialisaatio ja muutoksen hallinta Kouvolassa
Työllisyyden muutokset ja uudet haasteet
Rakennemuutoskatsaus 2005
Rakennemuutoksen problematiikka Valkeakoskella : elinkeino- ja työvoimarakenteen muutokset 1970-luvulta lähtien
Maataloudesta luopuneet
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Pohjois-Suomen muuttoliike 1960- ja 1970-luvuilla
Tämä opinnäytetyö käsittelee ohjelmistoalalla lähivuosina tapahtunutta rakennemuutosta Oulun seudulla. Opinnäytetyötä varten toteutettiin laadullinen kyselytutkimus Oulun seudun ohjelmistoalalla toimiville yrityksille. Kyselyn avulla kartoitettiin ohjelmistoalalla tapahtuneita muutoksia, alan tämän hetken tilannetta sekä tulevaisuuden näkymiä alan yritysten näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa kehittämään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa jatkossa enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman lehtori Pekka Ojala. Teoriaperustassa tutustutaan mitä ohjelmistotuotanto ja ohjelmistoliiketoiminta käsitteinä tarkoittavat sekä tutustutaan ohjelmistoalaan ja sen eri kehitysvaiheisiin Oulun seudulla. Opinnäytetyössä tarkastellaan tapahtumia ohjelmistoalan synnystä tähän päivään sekä perehdytään lähemmin siihen, mitä eri vuosikymmeninä alalla on tapahtunut. Työssä sivutaan myös Nokia Oyj:n toiminnan muutoksia sekä muutosten vaikutusta ohjelmistoalaan Oulun seudulla. Tutkimuksen tuloksissa syvennytään kyselyn kautta saatuihin vastauksiin. Kyselyn vastaukset on analysoitu sisällönanalyysillä. Vastausten yhtäläisyyksien ja eroavaisuuksien havainnollistamiseksi ne koodattiin excel-taulukkoon. Tutkimuksen perusteella ohjelmistoalalla on tapahtunut paljon muutoksia viimeisen viiden vuoden sisällä Oulun seudulla. Suurimpina muutoksina pidettiin Nokian toiminnan hiipumista, toimialavaihdoksia sekä start up-yritysten suosiota. Ohjelmistoalan lähitulevaisuus nähdään työtilanteen kannalta viime vuosia parempana Oulun seudulla. Lopussa pohditaan mahdollisia syitä tapahtumille ja aineistojen välisiä eroavaisuuksia. Lisäksi verrataan analysoituja tuloksia teoriaperustaan. Teoriaperusta sekä tutkimuksesta saatu aineisto olivat pitkälti hyvin yhdenmukaisia eikä suuria eroavaisuuksia tullut ilmi. Molemmissa aineistoissa nousi esille huonontunut työtilanne, äkillisen rakennemuutoksen seuraukset sekä Nokian toiminnan suuri vaikutus ohjelmistoalaan.
Tieto- ja viestintäteknologian valtavan kehityksen ansiosta elämme parhaillaan digitaalista vallankumousta, joka muuttaa kiihtyvällä tahdilla ihmisten tapaa kommunikoida, hankkia, tuottaa ja prosessoida tietoa sekä luoda uutta tietoa ja innovaatioita. Kulutamme ja tuotamme tavaroita ja palveluja enenevästi digitaalisesti, minkä seurauksena monet perinteiset tuotteet ja työpaikat ovat kadonneet ja kokonaisia toimialoja on ajautunut murrokseen. Tuottavuuden kasvaessa uudet tuotteet ja palvelut saadaan aikaiseksi vähemmällä työvoimalla ja resurssien käytöllä.
Maatalouden rakennepoliittisen toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för strukturpolitiken inom jordbruket
Tiivistelmä: Päivittäistavarakaupan rakennemuutokset.
Havaintoja ja kokemuksia seurakuntien rakennemuutoksista : seurakuntien rakennemuutoksen ohjausryhmän  väliraportti, maaliskuu 2010.
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Suomen pitkän aikavälin kasvunäkymät heikentyneet
Työmarkkinoiden rakennemuutos yrityksissä ja yritysrakenteissa
Yhteiskunnan rakennemuutos : väestön ikärakenteen, koulutusrakenteen ja työvoimarakenteen muutos Suomessa 1960-1990
Hallitulla rakennemuutoksella lisää kilpailukykyä
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Itä-Suomen maaseutuväestö rakennemuutoksen puristuksissa
Maatalouden rakennekehitys ennustettuakin nopeampaa Pohjois-pohjanmaalla : yli kolmekymmentä vuotta sitten tehdyn ennusteen osuvuuden tarkastelua
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Alueiden rakennemuutos syvenee 2010-luvulla
Kilpailukyky vai rakennemuutos?
Tulevia rakenneratkaisuja
Rakennemuutoksen saaga
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Finanssikriisistä ja rakennemuutoksesta
Mänttä - teollisuuskaupungista taidekaupungiksi?
Yksityisen ja julkisen rajanvedon historia
Pienviljelijän puolesta : kuopiolainen Kansan Sana -lehti ja lehden maaseutuaiheinen kirjoittelu vuosina 1959-1969
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos
Sisältää taulukoita.
Finanssisektorin murros Suomessa 1990- ja 2000-luvuilla : kantahämäläiset säästöpankit muuttuvassa toimintaympäristössä
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Vaasan läänin väestökato- ja väestövoittokuntien rakennemuutos vv. 1950-70
Joustavuuden käsite kunnallishallinnossa
Osaamisen kehittäminen Keski-Karjalassa seudullisen koulutusneuvojan toiminnalla
Kysymys on hyvinvointivaltion rakenneuudistuksesta
Palvelujen ulkomaankauppa ja gravitaatiomalli
Maanviljelijät ja rakennemuutoksen kohtaaminen : näkökulmana Folkmanin ja Lazaruksen selviytymisteoria
Aluetukea myös reuna-alueille
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
Ammatinvalinnanohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Korkeakoulujen yhteinen tutkintotavoitteinen koulutus : toiminta- ja koulutusmalli
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Hyvä mainos kertoo tuotteesta, huono mainoksen tekijöistä : Työelämän muutos suomalaisissa mainostoimistoissa 1960-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijoiden kokemana
Esteellisyys edunvalvonta- ja oikeusaputoimistoissa : rakennemuutoksen ja oikeusaputoimistojen yhdistymisten vaikutukset esteellisyystilanteisiin
Rakennemuutos ravisuttaa rakentamista
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Lutakko - savuisesta tehdasalueesta Jyväskylän helmeksi : vaihtoehtoista kaupunkisuunnittelua
Syrjäytymisvaara ja hanketoiminnan mahdollisuudet maatiloilla : esimerkkeinä Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Keski-Suomen maakunnat
Palveleva Suomi 2017 : tiivistelmä 19.1.-15.2.1988 pidetyn Palveluparlamentin alustuksista ja keskusteluista
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Suuren muuton politiikkaa
Työvoiman aseman turvaaminen elinkeinorakenteiden muutoksissa : elinkeinorakennemuutostyöryhmän väliraportti
Suomalaisen teollisuusjärjestelmän rakenne ja vuorovaikutussuhteet 1921-2007
Rakennemuutos ja muuttoliike Tampereen työssäkäyntialueella
Miten kävi hallitun rakennemuutoksen?
Tiilitalossa asuu onnellinen perhe : - arkkitehtuurista, rakentamisesta ja asumisesta 1960-70 -luvun Suomessa
Perinteiset rahoitusalan toimijat ovat saamassa digitalisaation myötä uusia kilpailijoita. Yhtäältä suuret teknologiajätit ovat alkaneet tarjota ensi sijassa maksamiseen mutta osin myös luottoihin liittyviä palveluita. Toisaalta nopeasti kasvavat finanssitekniikan start-up-yritykset pyrkivät - höyhenenkeveiden kustannusrakenteiden ja uusien ajattelutapojen siivittäminä - nokkimaan pankkien lautaselta kaikkein herkullisimpia makupaloja..
Lypsykarjapihatot : investointikustannukset ja talous
Rakenteet muuttuvat väkisin
Tiivistelmä.
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Voidaanko muutosta hallita? : onko vaihtoehtoja? : puheenvuoro nykyisestä yhteiskuntakehityksestä ja koulutuksesta
Maatalouden rakennemuutos Kuopion läänissä
Valtio tuli väliin :  rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Toisenlainen Venäjä
Noinkohan?
Pareto, palvelujärjestelmän rakennemuutos ja uudet toimintatavat : kehittämishanke 2008-2012 : loppuraportti
Raskaan kaluston korjaamotilojen muuttaminen henkilöautokäyttöön sopiviksi
Suomalainen yhteiskunta eheytymisen ja hajautumisen ristipaineessa
Suomen viennin rakennemuutos ja klustereiden vientimenestys 1990-luvulla
Kyläkoulusta kuntakeskukseen : tapaustutkimus lakkautetun kyläkoulun oppilaiden kokemuksista
Joensuun yhteisymmärryskokous: rakennemuutoksesta selviää vain koulutuksella
Neuvostotaloutta edestä ja takaa
Teollisesta rakennemuutoksesta ja sen ohjaamisesta
Suomen ADAPT-ohjelman evaluointi valmistui
Epävarmuuden keskellä on uuden kasvun aineksia
Alueellisten rakennemuutosten ennakointi - esimerkkinä metsäsektori
Kaupunkiseutuistuminen ja alueellinen vuorovaikutus
Mullistaako digitalisaatio vielä rahoitusalankin?
Työläismies, joka ei ollut siellä
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Pienikin voi pärjätä
Maidontuotanto valuu Pohjanmaalle : Kainuun ja Lapin syrjäseudut menettävät tuotannon myötä maaseudun elinvoimaa ; Tilan kasvattaminen on elinehto
Köyhyys: tarua vai totta?
Teollisuuden rakennemuutos Tampereella : tutkimus Tampereen kaupungin savupiipputeollisuuden taantumisesta ja tyhjiksi jääneiden teollisuuskiinteistöjen muuttamisesta uuteen käyttöön
Kaupan rakennemuutos ja sen vaikutus Vanhan Rauman yrittäjien strategiavalintoihin
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Unkarin rakennemuutoksen maantiedettä : kirja-arvostelu
Teollisuuden rakennemuutos ja työmarkkinoiden sopeutumisongelmat
Kohti huippuyliopistoa?
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Ajatusvoiman dysfunktionaaliset esteet
Suomen talouden palveluvaltaistuminen jatkuu myös tulevaisuudessa
Lapin ihminen rakennemuutoksen kourissa : Lapin tiede- ja kulttuuripäivän 1988 alustukset
Habermas, porvarillinen yhteiskunta ja julkisuus : kahden väärinkäsityksen johdosta
Ruhrin alue muutoksen virrassa
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : edistystä?
Pienestä johtolangasta pitkä tarina
Maatalousyhteiskunnasta tietoyhteiskunnaksi : Suomen kehitys maatalousvaltaisesta yhteiskunnasta tietoyhteiskunnaksi 1900-luvulla
Muutos hallinnassa - tai sitten ei?
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Merkitty kaupunki : Porin rakennemuutos, kaupunkipolitiikka ja kaupunkilaisten osallisuus
Organisaation rakenteen muutos sopeutumisena ympäristön muutokseen : virka- ja työehtosopimusten neuvottelujärjestelmien kehittymisen vaikutus valtion henkilöstön organisoitumisprosessiin SAK-laisessa ammattiyhdistysliikkeessä
Laaja tuki korkeakoulujen rakenneuudistukselle : keskustelua
Ohjelmistoalan rakennemuutos Oulun seudulla
Rakenne ja politiikka : tutkimus yhteiskunnan rakenteista, politiikan teoriasta ja uudesta yhteiskunnallisesta liikkeestä
Reaalipalkkojen suhdannevaihtelu ja sen osatekijät
Tilapäisen työvoiman rekrytointiprosessin arviointi ja tehostaminen
Ammatillinen koulutus ja rakennemuutos : ammatillisen koulutuksen keskeiset kehitysvaiheet sekä opettajien käsityksiä koulutuksen tilasta ja tulevaisuudesta
Suomalaisen aatelin kokonaisanalyysi
