http://www.yso.fi/onto/yso/p7302 rakenne
rakenne rakenne struktuuri
N-metyloitujen aminohappojen käyttö peptidisynteesissä
Rakenteellisen sosiaalisen pääoman tasapainomalli
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Pääomarakenne ja velkaantuneisuus - Case kainuulaiset pk-yritykset
Kohti ulkomaankaupan rakenteen osittaisselitysten typologista synteesia
Maailmankaikkeuden rakenteen synty
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Urkukirja
Sosioekonomisten tekijöiden vaikutuksista ulkopaikkakunnille matkustamiseen
Suuruuden ekonomiaa ja repaleisia kuntarakenteita : yhdyskunta- ja kustannusrakenteiden kytkentöjä Paras-kaupunkiseuduilla
Influenssa A-virus ottaa haltuunsa isäntäsolun tumakuljetuskoneiston
Pecking order -teoria pohjoismaisissa yrityksissä
EuroCode5 Road Show : johdatus puurakenteiden suunnitteluun eurokoodin SFS-EN 1995-1-1 ja 2 mukaan
Amnen plottis eli viimeiset sanat
Näytelmän muoto ja rakenne
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Tiivistymisen vaikutus maan ilmavuuteen
Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen tietoliikenneverkon rakennetta, palveluluokittelua, palvelutasoja sekä markkinoilla olevaa tarjontaa näiden osalta. Työssä selvitetään, miten yritysverkot ja palveluluokat toteutetaan ja miksi ne ovat tärkeitä yritysasiakkaille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa yleiskuva aihealueesta ja kuvata oleellisimmat mekanismit, joiden avulla asiasta kiinnostuneet voivat tutustua yksityiskohtiin. Työssä on hyödynnetty Elisa Oyj:stä saatuja julkisia tietoja.    Opinnäytetyö etenee loogisessa järjestyksessä siten, että ensin otetaan kantaa historiaan, jonka jälkeen käydään läpi kuinka 2000-luvun alussa käyttöönotetun teknologian avulla yritysverkot rakennetaan, mitä teknologiaa siihen tarvitaan ja kuinka suljettu yritysverkko syntyy. Tämän jälkeen tutkitaan palveluluokkien rakennetta ja kuinka niitä hyödynnetään erilaisilla työkaluilla. Lopuksi selvitetään, millaisia tuotteita yritykset voivat ostaa markkinoilta.    Opinnäytetyössä pohditaan myös syitä, joita yritysten tulisi huomioida yritysverkkoratkaisun suunnittelu- ja hankintavaiheessa.
Suomalaisten hiphopmuusikoiden artistinimien muoto ja merkitys
Männikön rakenteen luontainen kehitys turvemaalla ojituksen jälkeen : toistuvasti mitattujen koealojen pitkäaikaiseen seurantaan perustuva tutkimus
Palkkarakenne Suomen teollisuudessa
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Rakenteen jäljillä: visuaalinen rakenne ja rytmi kaupallisten aikauslehtien kentässä
Luomiskertomus : Skinnerin häkki -näytelmän synty, rakenne ja tulkinta
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Työn aiheena oli nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenne. Tavoitteena oli mitoittaa rakenteesta kevyt ja kestävä. Työssä ei tutkittu kiinnitysrakenteen väsymislujuutta elinkaaressa. Kiinnitysrakenteen lisäksi työssä tutkittiin runkopalkkeihin kohdistuvia jännityksiä. Työssä määritettiin myös auton kaatumisvakavuus eri nostotilanteissa. Työssä määritettiin tukijalkarakenteeseen kohdistuvat voimat eri nostotilanteissa. Voimiin lisättiin varmuuskerroin 1,37, joka myös määritettiin työssä. Varmuuskertoimien avulla huomioitiin nosturin ja kuorman liikkeiden vaikutukset. Työn tilaajan mallintamaan rakenteeseen lisättiin runkopalkit ja apurunko. Rakennetta kuormitettiin nosturinormin mukaisesti määritettyjen voimasuureiden perusteella ja tutkittiin rakenteiden yksityiskohdissa voimien aiheuttamia jännityksiä. Rakenne optimoitiin kestämään voimat. Varmuus kaatumisen suhteen määritettiin maksimikuormalla ja -ulottumalla. Alkuperäinen rakenne osoittautui ylimitoitetuksi. Rakenteesta poistettiin neljä ylimääräistä vahviketta ja rakenteen kiinnitykseen lisättiin kaksi ruuvia. Keventämisellä saatiin säästettyä materiaalia ja rakenteen paino pieneni. Myös rakenteen valmistaminen helpottui ja nopeutui. Kaatumisvakavuuden varmuus jäi alle vaaditun tason, jolloin nosturin liikkeitä täytyy rajoittaa. Rajoitus tapahtuu ohjelmoimalla nosturiin liikerajoituksia.
IPv6:n käyttöönotto Taideteollisessa korkeakoulussa
Miten Helsingin käykään?
Eurokoodi 5, Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Vetelin Pulkkisen verkkosuunnittelu
Märän maan tiivistyminen uhkaa peltomaita
Maatilojen kehitysnäkymät Rantasalmella vuoteen 2016 : viljelijöiden suunnitelmat
Käsikirja auton alustarakenteista
Pienoismalli McPherson-pyöräntuennasta
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Älykäs äänilevy: CD-levyn salat, osa 2.
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Tappivaarnaliitoksen mitoitusohjelma
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Metsikön puuston läpimitta- ja pituusrakenteen ennustaminen
Utarekudoksen vaikutus solulukuun lypsylehmillä
Case informaatioarkkitehtuuri kirjastojen verkkosivuilla : Kuopio, Mikkeli ja Vaasa
Puhe-elimistön rakenne ja sen toiminnan perusteet
Leimikon rakenteen sekä joidenkin apteerausasetusten vaikutus apteeraustulokseen
Suomen Palloliiton koulutusrakenteen kehittämissuunnitelma
Puu pintaa syvemmältä : kuusen rungon rakennetta ennustavat simulaattorit - osa tulevaisuuden tuotantoteknologiaa
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Materiaalin X10CrMoVNb9-1 mikrorakenne pitkäaikaisessa altistuksessa
Magnetotellurisia kokeiluja Muhoksen muodostumalla ja peruskallioalueella
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Hevoshullu 2009 : 19.
Vesijäähdytetyn oikosulkumoottorin rungon kehitys
Sademetsän rakenteen, dynamiikan ja siementen leviämistehokkuuden vertailu kahden erilaisen maaperän välillä Perun Amazoniassa
Rakas joulupukki! Mikä meininki Napapiirillä? : Lasten kirjeet joulupukille vuosina 1997 ja 2007
Monimielistä todellisuuden kuvaa
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Modernin allegorian A ja O : allegorisen lukutavan  asettaminen Leena Krohnin romaaneissa
Metsikön rakenteen kuvaaminen lineaarisen ennustamisen teorian avulla
Sosiaalisen rakenteen käsite Roy Bhaskarin kriittisessä realismissa
Suometsien kerroksellisuusrakenne Suomessa
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Konflikti tarinan moottorina
Peiliin piirretyn naisen peilauksia. Veijo Meren romaani Peiliin piirretty nainen; mise en abyme -rakenteita ja erilaisia muita heijastuksia teemojen muodostajina
Siikajokilaakson suot ovat ainutlaatuisia maapallolla
Rakenteeseen vaikuttavat tekijät porsaan ulkofileen luontaisessa mureuttamisessa
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
Keskikokoisten lappilaisten maatilojen tulevaisuus
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Verkkovalvontajärjestelmän konfigurointi ja käyttöönotto
McPherson-joustintuen pienoismalli
Luonnonmetsien puuston tilarakenteen kehitys
Peptidianalogien laskostaminen geneettisen algoritmin avulla
Blogin luominen, rakenne ja mahdollisuudet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa yritykselle toimeksianto suunnitellusta virtualisoidun palvelukokonaisuuden rakentamisesta. Työ suoritettiin osana toimeksiantoa Trivore Oy:lle ja työn oli tilannut kiinteistötekniikan ja teollisuuden palveluita tarjoava yritys. Toimeksianto suunniteltiin ja rakennettiin yrityksen toimitilassa, jossa verifioitiin jokainen työvaihe sekä dokumentoitiin lopputulos. Loppullinen järjestelmä on loppuasiakkaan omaisuutta ja se siirretään heidän tiloihin. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka empirinen osuus käsittää työhön valitut laitteistot ja niiden toimintaperiaatteet. Soveltavassa osuudessa toteutetaan toimeksianto ja tuodaan esille mahdolliset ongelmatilanteet työhön liittyen. Projektin lopullisena tuloksena asiakkaalle rakennettiin verkko- ja virtualisointi-infrastuktuuri, jota Trivore Oy hallinnoi sekä ylläpitää.
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Tutkimus tietokoneen passiivisen jäähdyttimen tuottamisesta
Puun halkeilun havaitseminen sähköisesti
Maansiirtoperävaunun korokelaitakasetin suunnittelu ; osa I
Alkaanien rakennemäärityksiä molekyylimekaniikalla ja ab initio -menetelmillä sekä alkaanien viskositeettilaskuja NEMD-molekyylidynamiikalla
Suomi murroksessa 1991-2011 : muuttuiko eliittirakenne?
Työn tilaajana toimi Inspecta Oy. Työssä selvitettiin kirjallisuutta tutkimalla ja käytännön kokeilla, miten X10CrMoVNb9-1-teräksen mikrorakenne muuttuu korkeiden lämpötilojen seurauksena. Tavoitteena työlle on lisätä tietämystä X10CrMoVNb9-1-teräksestä sekä tutkia, miten korkeana käynyt lämpötila vaikuttaa materiaalin mikrorakenteeseen. Työssä perehdyttiin julkaistuihin tutkimuksiin kuumalujista teräksistä ja yleisesti materiaalitekniikan perusteisiin. Tutkittavalle materiaalille suoritettiin lämpökäsittelyjä, joilla simuloitiin hetkellistä ylikuumenemista. Ylikuumenemisen aiheuttamat muutokset lämpökäsiteltyihin koekappaleisiin selvitettiin materiaalin mikrorakenteesta valomikroskoopin sekä kovuusmittauksien avulla. Lämpökäsiteltyjen koekappaleiden ominaisuuksia vertailtiin käsittelemättömään referenssikappaleeseen. Lämpökäsittelyillä saatiin aikaan käyttökelpoisia tutkimustuloksia siitä, miten X10CrMoVNb9-1-materiaalin mikrorakenne käyttäytyy, kun materiaali altistuu liian korkealle lämpötilalle. Materiaalissa havaittiin pehmenemistä, joka aiheutui mikrorakenteen muutoksista. Mahdolliset lämpökattiloiden tulistimien sekä muiden osien, joissa käytetään X10CrMoVNb9-1-terästä, hetkelliset ylikuumenemiset on havaittavissa työn perusteella huoltoseisokin aikana suoritettavilla kokeilla.
Moottoripyöräkirja
Lasten ja nuorten hyvinvointi, palvelulinjan rakenne ja kustannukset
Kuusen kieroutuminen
Kaavanhajoitus : tärkeimpiä laskutoimituksia kutomateollisuudessa
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Jatuli-muodostumien litostratigrafia, paleosedimentologia ja rakenne Herajärven alueella Pohjois-Karjalassa
Mobilemurskaimen syötinyksikön väsymisongelmien analysointi
Metsäpäästäisen (Sorex araneus L.) luurankolihasten lihassyytyypit ja myosiinikoostumus
Oppivat alueet ja eurooppalainen politiikka : sosiologinen analyysi
Organisaation rakenteen selittäminen organisaation tilanneyhteydellä : soveltava tutkimus Birminghamin kaupungissa suoritetuista Aston-tutkimuksista
Dekkarin pohjapiirros ja rakennekuvat
Puiden latvusarkkitehtuuri - joustava design
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä ekosysteemin rakenteesta ja toiminnasta
Fraktiomenetelmät polypropeenin hienorakenteen karakterisoinnissa
Muistokirjoitus tekstilajina : Opettaja-lehden ja Helsingin Sanomien muistokirjoituksien rakenne ja tyyli
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Tietokonetekniikka
Päivänsäde ja metsä : tutkimus verson rakenteesta sekä valon ja typen jakaumasta purppurapihtametsikössä
Vallitsevia ja nousevia lähestymistapoja korkeakoulupolitiikan muutoksen tutkimukseen
Valoa universumin pimeyteen yleistettyjen gravitaatioteorioiden avulla?
Jogurtin laadun hallinta
Åvan rengasintruusion syntyyn liittyviä rakenteellisia ja petrologisia näkökohtia
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Katsaus työmarkkinoiden rakenteelliseen epätasapainoon ja työvoiman liikkuvuuteen
Automaattinen puheentunnistus
Mäntyvaltaisen päätehakkuuleimikon läpimittajakauman ennustaminen ja kalibrointi eri puustotunnuksilla
Ruokaturvasta ekologiseen elämäntapaan : Helsingin siirtolapuutarhojen sosiaalisen rakenteen ja merkityksen muutos ajan saatossa
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Autotekniikan työkirja. 1, Auton rakenneoppi
Yrityksen pääomarakennevalinta
Poweria potkuun  : Ohjatun jalkateräharjoittelun vaikutukset neljän kuukauden intervention jälkeen
Suomalaisen männyn lujuusominaisuuksista
Yrityksen pääomarakenne
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Yrityksen verkko- ja virtualisointi-infrastruktuuri
Asutushistorian vaikutus Vodlajärven kansallispuiston nykyiseen metsämaisemaan Luoteis-Venäjällä
Valtiontaloutemme rakenne ja toiminta
Puun kierteisyys ja sen mittaaminen
Hevoshullu 2009 : 23.
Menetelmiä ja sovelluksia metsikön rakenteen ennustemallien parantamiseksi Suomessa
Metsikön rakenteen määrittäminen runkolukujakauman perusteella
Metsäojitusalueen puuston boniteettimalli
Lämpökäsittelyn vaikutus vihannesten väriin ja rakenteeseen
Koreografian luomisesta oppimiseen
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Taajuusmuuttajamoottorin tutkiminen
Kuvilla struktuuria Keski-Suomen vammaispalvelusäätiön tiloihin ja asiakastilanteisiin
Solupolystyreenin (EPS) rakenne ja ominaisuudet
Ison tuuligeneraattorin roottorin ja staattorin rakennetarkastelu
Laitetekniikka
Päiväkodin pienryhmän sosiaalinen rakenne  : Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen asema
Kestomagneettimoottorin koestusohje
Nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenteen optimointi
Kilpa-ajoneuvon rungon jäykkyyden ja turvakaarien kehittäminen FE-analyysien avulla
Urut : niiden rakenne ja toiminta
Ensiavun opas
Esiraportti Lapin läänin taloudellista rakennetta vuonna 1968 koskevasta selvityksestä
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Tietotekniikan peruskirja
Windows Server 2008:n verkkorakenne ja käyttöympäristö
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Kouluammuskelujen synty ja ennaltaehkäisy : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
2G-, 3G-, LTE- ja 5G-mobiiliverkkojen kehitys
Velkaisuusasteen muutoksen vaikutus osakkeen tuottoon
Kuminauhalla jarruttaen : Eksentrisen kuminauhaharjoittelun vaikutus olkapään kipuihin
Kysymys on hyvinvointivaltion rakenneuudistuksesta
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Laatujärjestelmän vaikutukset organisaatiorakenteeseen
Lantanidien up-konversioluminesenssi
Puola haluaa leikkiin mukaan
Vuohien jalka- ja sorkkaterveys, kyselytutkimus vuohitiloille
Johdatus betonirakenteiden suunnitteluun eurokoodin SFS-EN 1992-1-1 ja 2 mukaan
Mopedi : rakenne, huolto, korjaus
Mikrorakenteen mallintaminen
Metsäsaarekkeen koon vaikutukset puukiipijän (Certhia familiaris) lisääntymismenestykseen ja optimaaliseen pesyekokoon
Koululuokka sosiaalisena verkostona : tapaustutkimus kahden 6. luokan oppilaiden vuorovaikutussuhteista
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Maamekaniikkaa
Herra Virtasen aivoituksellinen päivä   : Terveet aivot
Optimaalisen pääomarakenteen teoriat ja niiden empiirinen testaus suomalaisella aineistolla
Kaksi avaruutta
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Linux-klustereiden tehokkuusvertailua
Suomalainen maaseutu - tyhjenevät peräkylät
Lastenkulttuurin nykytila ja tulevaisuus Enossa  :  Kyselytutkimus
Metakaoliinin käyttö stabiloinnin sideaineena
Organisaatiorakenteen kehitys tiettyjen yleisympäristötekijöiden suhteen tarkasteltuna : esimerkkiorganisaationa työsuojeluhallitus
Kehävetopolkupyörän suunnittelu ja valmistus
Metsien rakennedynamiikan erityispiirteet ojitusalueilla
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Yksilövastuisen hoitotyön rakenne-, prosessi- ja tulostekijät
Ruiskuvalutuotteen mekaanisten ominaisuuksien arvioiminen vakuumivaletun prototyypin avulla
Suomalaisten kotitalouksien rakennekehityksen arviointia vuosille 1960-1985
Opinnäytetyö on tyypiltään tutkimus, jossa perehdytään blogin rakenteeseen, käyttöön ja mahdollisuuksiin pääosin muotiblogien näkökulmasta. Tutkimuksessa käydään vaihekuvin läpi blogin perustaminen suositun alustan (Blogger) avulla ja otetaan selvää, kuinka blogia voi hyödyntää suomalaisessa yhteiskunnassa. Työssä tarkastellaan mikä on blogien merkitys politiikassa, opetuksessa, yritysten kannalta sekä harrastuksena. Opinnäytetyöhön kuuluvassa komponenttitutkimuksessa selvitetään mitä hyötyä eri sivuelementeistä on, ja pohditaan minkälaista arvoa ne tuovat lisää blogille. Tutkimusaineistona on 50 suosituinta suomalaista muotiblogia. Vertailemalla johonkin blogiportaaliin rakennettuja ja itsenäisiä blogeja saadaan tietoa kaupallisuuden ja blogien ulkonäön välisestä suhteesta. Haastattelemalla bloginpitäjää selvitetään mitä blogin pitäminen on henkilökohtaisella tasolla. Henkilöhaastattelun avulla selvitetään myös minkälainen prosessi blogin perustaminen ja ylläpitäminen on. Haastattelun avulla on tarkoitus selvittää bloggausharrastuksen hyviä ja huonoja puolia sekä mahdollisuuksia oman blogin muokkaamiseen. Opinnäytetyön päätavoitteena on saada selville, mitä blogin rakentaminen vaatii, minkälaisia mahdollisuuksia omaa blogia on muokata ja mitä arvoa erilaiset sivuelementit antavat blogeihin. Käyttäjähaastattelun avulla saadaan lisätietoa blogin perustamisprosessista henkilökohtaisesta näkökulmasta. Lisäksi lopuksi pohditaan, millä tavalla blogista voi hyötyä niin tahtomattaan kuin tietoisestikin, esimerkiksi voiko blogilla vaikuttaa lukijoiden käyttäytymiseen kuluttajina?
Tiivistelmä.
Serialisuus kertovassa viittomisessa
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
Vapaaehtoisten roolin muotoutuminen Punaisen Ristin ystävätoiminnassa
Viherlannoitusopas
Hallikehien hintavertailu käyttäen puurungon sormiliimaliitoksia
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Informaatioarkkitehtuuri opiskelijakunnan verkkosivustolla
Mikrotietokoneen rakenne ja toiminta : esimerkkinä 8085 : harjoituskirja
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Metsäalueen rakennetta ja dynamiikkaa tutkitaan simulaatiomallilla
Utareen epätasainen tyhjentyminen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Windows Server 2008:n verkkorakenne ja  käyttöympäristö. Insinöörityön tavoite oli saada käsitys Windows Server 2008 sisäverkon  toimivuudesta, sen liikenteenhallinnasta, tietoturvasta ja palveluista teoriassa ja käytännössä. Insinöörityössä tutustuttiin ensi Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän ominaisuuksiin yleisesti, jonka jälkeen perehdyttiin sen tarjoamiin eri palveluihin. Teoriaosuudessa selvitettiin ensiksi DHCP:n, IIS:n, DNS:n ja AD DS:n toimintakuvat Windows Server 2008:n verkkoympäristössä. Teoriaosuuden loppupuolella käsitettiin Windows Server 2008 verkon tietoturvaratkaisut OSI-mallin palvelintason - ja kuljetustason näkökulmista. Käytäntöosiossa rakennettiin verkko Virtual PC -ohjelmalla, joka sisälsi kolme Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmillä varustettua virtuaalitietokonetta ja yhden Windows XP -käyttöjärjestelmällä varustetun virtuaalitietokoneen. Kaksi näistä Windows Server 2008 -tietokoneista toimii verkon palvelujen pääpalvelimena ja DNS-varapalvelimena. Kolmas Windows Server 2008 -tietokone toimii palvelujen testauskoneena. Yhteyden toimivuutta testattiin ja tarkistettiin kaikilla palveluilla, joita otettiin käyttöön verkossa. Palvelut ovat DHCP-, DNS-, AD DS-, ja IIS-palvelut. Windows Server 2008 -verkon teoriaosuus oli hyvin laaja, tämän takia kaikkien  palvelujen teoriat eivät ole kovin syvällisiä, mutta tarpeeksi laajasti selitetty, jotta saadaan käytännön osuudesta kokonaiskäsityksen. Käytännön osuudessa verkko toimii kaikkien palvelujen ja sovelluksien asennuksien jälkeen toivotulla tavalla.
Prosessoidun perunan kudoksen kovettuminen
Rakenteen jäljillä : visuaalinen rakenne ja rytmi kaupallisten aikauslehtien kentässä
Kunnanjohtaja johtamisjärjestelmän kehittämisen aallokossa : kunnan poliittisen johtajuuden vahvistamistarpeet kunnanjohtajan näkökulmasta
Tärkkelys ja tärkkelysteollisuus
Työn prekarisaatio ja kasautuva epävarmuus
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Rinnakkaislaskenta MPI-ympäristössä
Lasittuneen nitroselluloosamatriisin NMR-mikrokuvaus
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Muotopuriste kuorirakenteena : kalusteiden keventäminen
Organisaatiorakenne ja sen muutoksen selittyminen : Valtionrautateiden rakenteen kehitys vuosina 1960-1980
Influenssaviruksen tunnistus soluissa luontaisen immuniteetin reseptoreilla
Teleskoopin suorituskyvyn arvioiminen teoreettisista malleista
Suomalaisen pörssiyrityksen pääomarakennetta selittävät tekijät
Ruhrin alue muutoksen virrassa
Lentokonerakenteet ja järjestelmät
Palveluluokat yrityksen tietoliikenneverkossa
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Kuljettajan ABC : säädökset ja auton rakenne
Weibull-jakauman parametrin palautus vai ennustaminen?
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Metsikön rakenteen vaikutus säteilyn sammumiskertoimeen
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Organisaatiorakenteen ja johtamisen ominaisuuksista ulkoasiainministeriössä
Maansiirtoperävaunun korokelaitakasetin suunnittelu : osa II
Asuinalueiden sosiaalisen rakenteen ja elinolojen muutos : taustat ja prosessit Puotinharjussa ja Myllypurossa
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Lukiolaisten käsityksiä aineen rakenteesta
Mitä Agatha tiesi? : lajit ja rakenteet
Sananjalan (Pteridium aquilinum (L.) Kuhn.) nektaarioiden aktiivisesta toiminnasta
