http://www.yso.fi/onto/yso/p7304 artikulaatio
artikulaatio artikulaatio artikulointi artikuloiminen
Puhetoiminnat ja tutkittavien subjektiiviset kokemukset kuusi kuukautta purennan korjausleikkauksen jälkeen
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Formantit ja artikulaatio
Kielikukkasia : Suomen kielen lausuminen pop/jazzlaulussa
Pop-laulajan arkipäivä : solistin opas
Fonetiikkaa laulajille
Artikulatorisen sanakuvatestin laatiminen esikouluikäisille
Artikulaatioliikkeiden graafinen esittäminen suhteessa fonotaksiin ja äänneluokkiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia, onko englantilaisen renessanssisäveltäjä William Byrdin kosketinsoitinmusiikin soittaminen pianolla ja vanhoilla sormituksilla mielekästä. Ongelmana oli, että William Byrdiä ei yleensä soiteta pianolla, ja pianoa ei yleensä soiteta vanhoilla renessanssiajan sormituksilla. Tehtävänä oli pohtia miksi asia on näin, ja toisaalta, pitäisikö asian olla näin. Opinnäytetyöhön kuului taiteellinen tuotos, konsertti, jossa soitin W. Byrdiä pianolla ja vanhoilla sormituksilla, sekä tämä kirjallinen osuus. Tässä kirjallisessa osuudessa kerrotaan pääkohdat vanhoista sormituksista, jotka liittyvät Byrdin kosketinsoitinmusiikin sormittamiseen, ja pohditaan vanhoista sormituksista kertovien lähteiden ja kommenttien sekä toteuttajan oman harjoitteluprosessin kautta saaman tiedon valossa sitä, miten käyttökelpoista vanhojen sormitusten käyttö on pianolla soitettaessa. Opinnäytteen tuloksia ja konsertin taiteellista arvoa oli vaikea arvioida vertailukohdan puuttumisen vuoksi. Tuloksena havaittiin kuitenkin positiivisia vaikutuksia soittajan pianonsoittotekniikkaan ylipäänsä, ja yllättäviä yhtäläisyyksiä vanhoihin sormituksiin liittyvän tekniikan ja perinteiseen pianorepertuaariin kuuluvien kappaleiden soiton kanssa. Vanhojen sormijärjestysten käytön mahdollisuutta pianolla soitettaessa tulisi tutkia enemmän, eikä vain tyytyä toteamaan asian tarpeettomuus. Lisäksi tulisi tutkia enemmän ja perustella paremmin, miksi ennen 1700-lukua vaikuttaneiden suurien säveltäjien kosketinsoitinmusiikkia soitetaan vain vähän pianolla. Asiasanat: renessanssi, piano, sormitukset, vanha musiikki, artikulaatio.
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break -artikulaatiotekniikalla : teorian ja käytännön sovellusten tarkastelua
Kansakoulun I ja II luokan oppilaiden motoris-kielellisten kehitysvaiheiden ja sosio-ekonomisten tekijöiden vaikutus lapsella esiintyvään äännevirheeseen
Ylä- tai alaleuan osittaispoiston vaikutus puheeseen ja äänenlaatuun : kuuden potilaan tapaustutkimus
Lyhytaikaisen auditiivisen muistin suhde artikulaatiohäiriöön 4- ja 6-vuotiailla päiväkotilapsilla
Kielen artikulaatioliikkeistä röntgenkuvien valossa
W. Byrdiä pianolla ja vanhoilla sormituksilla
Suupoppia
Fonetiikan perusteet
Artikulaatioterapiassa käytettäviä harjoituksia : opetusmoniste
Ristiriidasta muutokseen : hegemoninen artikulaatio Helsingin seurakuntien Usko Toivo Rakkaus -mainoskampanjassa
Tämä opinnäyte käsittelee sitä, kuinka kuorolaulajasta kasvaa näyttelijä. Keskityn erityisesti äänenkäyttöön, koska  se on keskeinen osa niin kuorolaulua kuin näyttelijäntyötäkin.  Tätä kirjoittaessani minulla on yli 20 vuoden kokemus kuorolaulusta. Äänen kanssa työskentely on tuttua, mutta  se on tehty erittäin rajatussa ja hallitussa ympäristössä, ja ennenkaikkea tietynlaisessa estetiikassa. Tämän  seurauksena olin käytännössä lakannut pitämästä lauluääntäni ilmaisukeinona.  Päästessäni Teatterikorkeakouluun vuonna 2007, kokemus kuorolaulusta osoittautui sekä vahvuudeksi että  erittäin rajoittavaksi tekijäksi. Äänenkäyttö ja ryhmässä laulaminen oli helppoa, mutta solistisuus puuttui ja  äänenmuodostus oli vahvasti sidottu kuorolaulun estetiikkaan.  Klassinen laulunopetus auttoi minua laulajana ja äänenkäyttäjänä, mutta ei tukenut minua kehittymään ulos  kuorolaulun estetiikasta. Koin saavani apua vasta tutustuttuani Estill-malliin, jonka perusperiaatteet käsittelen  erillisessä luvussa.  Lisäksi minulla oli ongelmia sekä puheen nopeuden että artikulaation saralla. Puheongelmat lähtivät ratkeamaan  vasta kun onnistuin selvittämään itselleni miksi puhun niin nopeasti, kun taas artikulaatioon ei ollut muuta  ratkaisua kuin harjoittelu.  Kuorolaulajalle hengitys on lähinnä osa äänenkäytön prosessia, kun taas näyttelijälle se on keskeinen  ilmaisukeino. Käsittelen hengitystä lähinnä ilmaisun ja läsnäolon näkökulmasta, ja esitän käytännön esimerkein  kuinka hengitys kulkee mukana niin reaktioissa kuin läsnäolossa.  Minulle hengityksen käyttämisessä keskeiseksi osoittautui henkilökohtainen suhtautuminen näyttelijäntyöhön ja  rooliin. Tämä herätti keskeisiä kysymyksiä taiteen henkilökohtaisuudesta, ja ennen kaikkea omista motiiveistani.  Vastaan näihin kysymyksiin opinnäytteen loppupuolella.  Kirjoitusprosessin aikana valkeni myös, kuinka paljon kuorolaulu on vaikuttanut minuun henkilönä ja  näyttelijänä. Opinnäytteen loppupuolella on lyhyt selonteko siitä, kuinka minun on näyttelijänä suhtauduttava  työhöni päinvastoin kuin kuorolaulajan.  Opinnäyte on itsereflektiivinen. Ulkopuolinen lähdemateriaali jää hyvin rajalliseksi, koska henkilökohtaisessa  aiheessa oli riittävästi keskusteltavaa ilmankin.
Vieraan kielen äänteiden tuottaminen : harjoitteiden vaikutus oppimiseen
Ärrä käyttöön
Torvistin kielestä torvistin kielellä
5-vuotiaiden riskilasten artikulaatiohäiriöt
Kereemipoikkeavuudet kuuron lapsen viittomakielessä 2 v 3 kk - 3 v 4 kk iässä : tapaustutkimus
Puheen havaitsemisen kehitys
Manu-koiran seikkailut : puhemotoriikkaa sisältäviä tominnallisia tuokioita lapsille
Puheen ja käden liikkeiden yhteydet : tavujen lausumisen vaikutus tarttumiseen
Suomen sinivalkoinen ääni eri-ikäisten kuulijoiden havainnoitavana : Pekka Tiilikaisen äänelliset ominaisuudet urheiluselostuksissa vuosina 1937-1970
Artikulaation johdonmukaisuus : kriittinen katsaus lisensiaatintutkintoa varten erityispedagogiikassa v. 1985
Tiivistelmä: Huilunsoiton artikulaatio : tuplakielen historiasta, anatomiasta ja fysiologiasta sekä opetuskäytännöistä.
Äänenhuolto osana kuoroharrastusta : äänenhuoltokurssin järjestäminen Sulkavan Naislaulajille
Auditiivinen diskriminaatio
Artikulaatioterapia ryhmässä
Gysin mietteitä hammasmuotojen syntymisestä ynnä kulumisen vaikutuksesta artikulatioon
Artikulaation ja tekstin selkeyden merkitys eri laulutyyleissä
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Kuurojen Liiton tärkeimmissä tavoitteissa on paljon yhteistä kuulovammaisten peruskoulun opetussuunnitelmien tavoitteiden kanssa. Tavoitteena on antaa kuuroille edellytykset kehittyä tasapainoisiksi ja itsensä tasaveroisiksi tunteviksi yhteiskunnan jäseniksi oikeuksineen ja velvollisuuksineen sekä antaa heille riittäviä kielellisiä valmiuksia selviytyä kuulevien maailmassa yhteiskunnan eri aloilla. Tämä edellyttää, että kuuro omaksuisi mahdollisimman monipuolisen tavan kommunikoida, kyvyn ilmaista itseään ja vastaanottaa viestiä eli saavuttaa selvän puheen, hyvän huuliolukutaidon ja pystyy käyttämään suomen kieltä kirjoittaen, lukien ja puhuen. Tavoitteena tulee olla myös opetuksen kannalta ajateltuna hyvä viittomakielen taito.^
Kämmensyrjävaimennus muodon artikuloijana : sen aikaansaamat muutokset heavy metal-musiikin rytmiikassa, sointivärissä ja harmoniassa
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Italian ja suomen kielten foneettisia eroavaisuuksia klassisen laulajan näkökulmasta
Artikulaatiohäiriöisten esikouluikäisten lasten kuulodiskriminaatio- ja kuulomuistikyvyistä
Barokkiviulistin jousikäsi 1600-1761
Charles-Valentin Alkanin pianomusiikkia : konsertti ja teosten esittelyä
Soljuen sormista sieluun : näkökulmia laulamisen jäljittelemiseen vuosien 1650–1730 ranskalaisessa cembalomusiikissa ja sen soittamisessa
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break -artikulaatiotekniikalla : teorian ja käytännönsovellusten tarkastelua
Logopedian perustiedot : artikulaation ja fonologian häiriöt = Artikulaation ja fonologian häiriöt
Huuli-suulakihalkion vaikutukset 12-vuotiaan nuoren puheen ymmärrettävyyteen
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Trumpetinsoiton kielitys- ja artikulointitekniikka ja sen pedagoginen soveltaminen
Äänifysiologiasta ja artikulaatiotekniikasta
“Mentorina terveelliselle elämäntyylille” - Asiantuntijuuden rakentuminen suomalaisten naisten fitnessblogeissa
Puhun, laulan, hengitän : kuorolaulajasta näyttelijäksi
Laulunopetus ja sen tavoitteet kansalais- ja työväenopistossa
J'adore l'opèra : konsertti ; Bel canto ja belting
Yleisen fonetiikan oppikirja
Yhteinen perhe, jaetut tunteet : lyyrisen kansanrunon tekstualisoinnin ja artikuloinnin tapoja Kalevalassa
Puheen tuottamismekanismi
Lapset uutta vokaalia oppimassa - harjoituksen vaikutus vieraan kielen tuottoon
Das ordentliche Fortgehen : vanhan musiikin artikuloinnin alkeisopetus uruilla
Yhteisöllisesti toteutetun suujumpan vaikuttavuus 5-vuotiaiden lasten oraalimotoriikkaan ja artikulaatioon
Nuori pianisti polyfonian opiskelumatkalla : "soi parvelta nyt Bach, fuuga kauniina kulkee"
Fonetiikan päivät 2008 : XXV Fonetiikan päivillä Tampereen yliopistossa 11.-12.1. 2008 pidetyt esitelmät
Opinnäytetyöni koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osiosta. Taiteellinen osuus oli J'adore l'opèra joulukuussa 2011. Kirjallisessa opinnäytetyössäni keskityn vertailemaan klassisen musiikin laulutekniikkaa bel cantoa ja pop musiikin laulutekniikkaa beltingiä keskenään. Tuon myös esiin omat kokemukseni molemmista tekniikoista. Aloitan tutkielmani etsimällä eroja bel canton ja beltingin tekniikoissa, jonka jälkeen keskityn fraseeraukseen. Seuraavaksi tuon erilaisten lähteiden avulla esille tutkimuksia, jotka selvittävät kumpi tekniikka on laulajalle terveellisempi valinta. Lopuksi keskityn laulajan tyylin valintaan vaikuttaviin persoonallisiin valintaperusteisiin. Lähteideni avulla pyrin tuomaan esille bel canto- ja belting-tekniikan yhtäläisyydet. Haluan avata laulajien silmät erilaiseen laulutapaan ja rohkaista heitä oppimaan muitakin laulutyylejä kuin omansa. Toivon tutkielmani vaikuttavan siihen, että popmusiikin ja klassisen musiikin välillä oleva kuilu kaventuisi. Haluan, että molempia tyylejä edustavat laulajat voisivat ottaa oppia toinen toisiltaan ja näin jatkuvasti ja avoimesti kehittää omaa muusikkouttaan.
Porvoon mitalla : Neste-liikkeen rooli ympäristöongelman määrittelyprosessissa Porvoon seudulla
Lapsen ääntöelimistön normaali kehitys
They created a monster : Lordi-yhtyeen hirviömaailman intermediaalinen rakentuminen
Nopean sarjallisen nimeämisen tauko- ja artikulaatioaika sekä niiden yhteys lukemiseen ensimmäisellä luokalla
Artikulaatiovirheiden korjaaminen pienryhmässä
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Yli rajojen - esimerkkejä artikulaation taidosta ja taiteesta
"Laulajan kieli se vasta oikea taiteilija on" : fysiologisen kielen vaikutus klassiseen laulamiseen
Populaarikultuuri kriittisen politisoimisen tilana : Rage Against The Machine -radikaalit postmodernissa
Suomen kielen normaali ja poikkeava s-äänne : spektrianalyysiin ja kuuntelukokeisiin perustuva tutkielma
Huilunsoiton artikulaatio : tuplakielen historiasta, anatomiasta ja fysiologiasta sekä opetuskäytännöstä
Artikulaatiosta huilunsoitossa
Vaikuttaako visuaalisen ärsykkeen muoto tai koko vokalisaatioon?
Espanjan fonetiikkaa
Kosketus puhuttaa = Anslaget berör
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Nopean sarjallisen nimeämisen kokonais-, tauko- ja artikulaatioaika sekä niiden yhteys lukemisen sujuvuuteen neljännellä luokalla
Kolmevuotiaiden halkiolasten puheen artikulaatio, resonanssi ja ymmärrettävyys
Venäjän ääntämisopas : venäjää aikuisille
Neiti E ja äänenkäytön perusteet
Kehityksellisen verbaalin dyspraksian vaikutus konsonanttiyhtymien tuottoon sanojen toistotehtävässä : kuusivuotiaiden poikien monitapaustutkimus
Vitsimieli : huvittavuuden mekanismien systeemianalyysi
Toimittajat sohvanvaltaajana : Pressiklubin kuva ajasta, yhteiskunnasta ja vallasta
Auta ääntäsi
Tiivistelmä.
Tutkimus puheen nopeudesta 1970- ja 1990-lukujen Helsingin puhekielessä
Näkökulmia artikulaatioon
Jousisoitinteoksen artikulaatiokäytäntö apuna urkusovituksen tulkinnassa : tutkimus 1600-1700-lukujen jousisoitinsävellysten esityskäytännöstä sekä niiden soveltamisesta J.S. Bachin ja J.G. Waltherin urkusovituksiin
Ideologian jäljillä : perusopetuksen opetussuunnitelman perusteiden arvoperustan poliittinen analyysi
Puheen artikulaation ja akustiikan suhde 1
Tämän opinnäytetyön aiheena on esitellä Charles-Valentin Alkanin pianomusiikkia. Työ jakautuu kahteen osaan, konserttiin ja kirjalliseen osaan. Konsertissa, jonka pidin Tampereen konservatorion Pyynikkisalissa 4.5.2010, esitin valikoituja Alkanin pianosävellyksiä. Tavoitteenani oli koota ohjelma, joka mahdollisimman monipuolisesti esittelisi säveltäjää. Kirjallisessa osuudessa kerron ensin Alkanin elämästä ja musiikista yleisesti. Tämän jälkeen esittelen teoksia joita soitin konsertissa. Pohdin tässä työssä miksi Alkanin musiikki on niin tuntematonta, ja pyrin selvittämään, mikä tekee hänen musiikistaan erikoista. Asiasanat: Alkan, pianomusiikki, romantiikka.
Populaari, viestintä ja artikulaatio : Lawrence Grossbergin ajattelun tekstijärjestelmäanalyysi
Kielenjänteisen rotasismilapsen kielenjänteen periytymisestä, r-terapiasta ja koulumenestyksestä
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Tärinävuoren sankarit : artikulaatioharjoituksia R-, S-, L- ja K-ääniteiden opettamiseen
Johdatusta puheen akustiikkaan
Tiivistelmä
Menneisyys identiteetin paikkana
Suusyöpäleikkauksen pitkäaikaisvaikutukset puheeseen ja nielemiseen
Eräiden Espoon kansakoulujen rotasismioppilaiden kielen funktioiden tarkastelua
Kämmensyrjävaimennuksen tuottamat musiikilliset prosessit extreme metal -musiikin muodon artikuloijina
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni sitä, mitä nuori pianisti mahdollisesti kohtaa polyfonian opiskelumatkallaan. Matkalla tukeudun ja turvaudun edesmenneen kuuluisan säveltäjämestari J.S.Bachin polyfonian klaveerisävellyksiin. Opetusmateriaalina käytän kolmea kokoelmaa: nuottivihkoa Anna Magdalena Bachille, pienet preludit ja kaksiääniset inventiot. J.S.Bachin klaveerisävellysten kolmen kokoelman kappaleet ovat oivallisia esimerkkejä ja hyödyllistä opetusmateriaalia myös tulkinnallisia lähestymistapoja ajatellen. Työssäni tuon esille näkemyksiäni polyfonisten klaveerisävellysten opiskelusta, niiden tulkitsemisesta ja opetustavoitteista. Selvitän oman näkemykseni siitä miten näiden sävellysten harjoitteluprosessissa voidaan vaikuttaa kuuntelutaidon kehittämiseen ja sormitekniikan parantamiseen. Työssäni käyttämäni esimerkkikappaleet eivät ole kuivaa teknistä materiaalia,päinvastoin ne ovat nuorelle pianistille mielekästä ja monipuolista soitettavaa. Tarkastelen aihetta paljolti omasta pedagogisesta näkökulmastani,noin 20 vuoden opetuskokemukseen perustuen. Kantaaottavalla ja pohtivalla kirjoitustavalla haluan johdattaa tästä aihepiiristä kiinnostuneet likijat polyfonian pedagogisten polkujen äärelle. Työni kirjallisen osan lisäksi soitan pianolla tallenteelle näistä J.S.Bachin sävellyskokoelmista kokoamani ohjelmiston. Tämä DVD-tallenne on tämän opinnäytetyön liitteenä. Käsittelen tallenteessa näitä 11:tä esimerkkikappaletta aihealueittäin kirjallisen työni sivuilta. Toivon,että kirjallinen yleiskuvaukseni edesauttaa alan opiskelijoita ja harrastajia jatkamaan tutkimusmatkaa Bachin musiikkikielen ymmärtämisessä tiedostavan harjoittelun kautta.
Viittomakieli kuuron kielenopetuksessa : Kuurojen Liitto ry:n lausunto Kuulovammaisten koulujen opetussuunnitelmatoimikunnalle
Suomen kielen äänteiden foneettisista ominaisuuksista klassisen laulun artikulaatiossa
Tempus, affectus ja artikulaatio Carl Philipp Emanuel Bachin teoksessa Versuch über die wahre Art das Clavier zu spielen
Nopean sarjallisen nimeämisen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana ja nopean sarjallisen nimeämisen testin kokonaisnimeämisaikojen muodostuminen
