http://www.yso.fi/onto/yso/p7300 elinkeinorakenne
elinkeinorakenne elinkeinorakenne
Keskivertoluvut eivät pohjoiseen sovi : Lapilla on monta ilmettä : läänit, osa 3.
Kaupunkien kehittämisstrategioita ja -keinoja OECD-maissa : selvitysraportti
Tutkimus teollisuuden ja pienteollisuuden rakenteesta ja kehityksestä sekä pienteollisuuden kehitystä jarruttavista tekijöistä Lapissa
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Suomen elinkeinorakenteen kehitys 1971-1993 : Miten toimialat selvisivät laman aikana?
Aivojen vaihto
Kuokka - Korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : Loppuraportti
Traktorien, leikkuupuimurien, traktoriniittokoneiden ja -aurojen myyntiarvio vv. 1971-1975
Päijät-Hämeen työelämän kehitys ja koulutustarve-ennuste 2010
Helsingin seutu ja muu Suomi : panos-tuotos -tutkimus alueellisesta talouskasvusta
Maaseudun muuttuva elinkeinorakenne
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1987.
Elinkeinorakenteen kansainvälinen vertailu
Selvitys Hämeenlinnan teollisuuden kehittymisedellytyksistä
Valkeakoski panostaa kansainvälisyyteen : Sydän-Hämeen pikkujättiläinen uskoo yrityksiinsä ja FC Hakaan
Imatran kaupungin palveluja uudistetaan projektiharppauksin
Ylä-Savo 2010 - skenaariot
Elinkeinorakenteen muutos
Palveluun luvassa lisäpainotusta Satakunnassa : Jalostuksenosuus suurin, palveluissa pidetään perää
Opiskelijayrityksen palvelujen tarvekartoitus
Vesilahti rustasi projektikoneen : luovalla ideoinnilla on kysyntää
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Ranua
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Tampereen seutukunnan työllisyysstrategia : tilastoaineisto
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1985.
Paltamolaisten työansiomahdollisuudet
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1989.
Elinkeino- ja väestörakenteen vertailu Kainuun ja Ruotsin Jämtlandin välillä 1960-85 = Comparison of the economic and population structure between Kainuu in Finland and Jämtland in Sweden during 1960-85
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Yritysten perustaminen ja lopettaminen Pirkanmaalla 1995-1999 : tilastollinen analyysi sekä yrityksen perustamisen ja lopettamisen syiden tarkastelu
Rakennemuutos vai rakennemuutokset? : alueellinen näkökulma monisyiseen muutosprosessiin
Viettelysten Vantaa
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1986.
Yhteiskunnallisen työnjaon muutos ja pääoman uusiutuminen : tutkimus teollistumisesta, elinkeinorakenteesta ja työttömyydestä Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Itsellinen Kangaslampi ei vieroksu yhteistyötä : "Kunnasta ei sentään tarvitse tehdä paratiisia, kunhan Matkahuolto pelaa"
Analyysi elinkeinorakenteesta, maatilataloudesta ja maaseutu- kaupunki vuorovaikutuksesta Länsi-Suomessa vuosien 2000-2006 aluekehitystyön starategian näkökulmasta
Tutkimus Euran kunnan elinkeinopolitiikasta ja Euran Yrittäjät ry:n toiminnasta
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Salon seutu ja teollinen tulevaisuus
Teollisuuden rakennekehitys Pietarsaaren ja Kokkolan alueilla 1970-1980
Varkaus : teollisuuden, kaupan ja liikenteen keskus : yritystoimintatutkimus
Taivalkoski puhdisti pöydän : kunta oikaisi taloutensa ja pelasti teolliset työpaikat laman kourissa
Keski-Suomen työpaikkakehitys kunnittain ja toimialoittain vuosina 2007-2011
Tammermaan talouselämän rakenne ja sen vaikutus tapahtuneeseen kehitykseen vuosina 1957-1965
Elinkeinot Päijät-Hämeessä 1990-1998
KTM:n hallinnonalan EU-hankkeiden suhde maakuntastrategioihin : ohjelmakauden 1995-1999 toimialakohtainen tarkastelu
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1987.
Yrityskysely elinkeinoittain, alueittain ja toimialoittain
Elinkeinoelämän tiekuljetukset Suomessa
Etelän myytti murtuu Yhdysvalloissa
Mimmin kotikunta katsoo eteenpäin
Elinkeinotoiminnan kehityspiirteitä Helsingissä : selvitys toimialoittaisesta kehityksestä Helsingissä v. 1950-1990
Utajärvi kamppailee kuihtumista vastaan : väki vähenee, kuntatalous kiristyy
Maatalouden supistumisen ja Euroopan yhdentymisen vaikutuksista Suomen maatalousvaltaisiin kuntiin
Kaupungistuminen ja elinkeinorakenteen muutos : tutkimus kaupunkikuntien väestön ja verotulojen kehityksestä Suomessa vv. 1948-1980
Kotkan elinkeinorakenteen muotoutuminen : historiasta tulevaisuuteen
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu : tapaus Sotkamo
Yksityisten ja julkisten palvelujen alueellinen kehitys 1975-85
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Kuntapuntari. 3/2007, Elinkeinorakenteen muutos
Kaupunkien sijainti sekä niiden elinkeinorakenteiden erikoistumisaste kaupunkisysteemimalleissa
Väestö teollistumisen alkuvaiheessa ; Maalaisyhteiskunta siirtoväen tuloon saakka
Työväen kalenteri. 55. vuosikerta : 1962
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa : suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Kannatuspohjalla vai karismalla
Yleinen alueellinen tuotantorakenne ja Kainuun kehittyminen 1960- ja 1970-luvulla
Satsaus aloittaviin yrityksiin
[Jämsänkosken väestö- ja elinkeinorakenne 1970-1985]
Tiivistelmä:  Otsikko.
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Terästä, kultaa ja energiaa : seutukunnan elinkeinorakenne muutoksessa
Itävallan elinkeinorakenteen muutos kiihtyy
Lukumäärä ja laatu
Kuokka - korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : loppuraportti
Helsingin elinkeinot 1997
Kuopion kaupunkiseudun kilpailukyky : keskittymisen, erikoistumisen ja osaamisen näkökulmista katsottuna
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1989.
Kuntapuntari. 1/2006, Alueiden vetovoima
Paimio pikkuisen parempi
Katsaus yritystoiminnan kehitykseen v. 1991-92 Länsi-Uudellamaalla
Kaupunkien roolit alueellisessa työnjaossa
Reagoinnista rakennemuutoksen ennakointiin
Maaseudun väestö- ja elinkeinorakenteen alueelliset erot Pohjois-Karjalassa
Palveluelinkeinojen alueellinen järjestyminen ja niiden väestöpohjatarkastelu : tutkimusalueena Koillis-Lappi
Perä-Pohjolan ja Lapin elinkeinorakenteen muuttuminen sadan vuoden aikana (1870-1970)
Elinkeinoelämän rakennemuutos Parkanossa 1980-luvulla
Yhdyskunnan ekologinen rakenne ja sosiaalinen kerrostuneisuus : tutkimus elinkeinorakenteen heijastumisesta kunnan alueellisessa ja sosiaalisessa rakenteessa - esimerkkikuntina Aitolahti, Vammala ja Mänttä
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Työvoiman rakennemuutos Kainuussa 1980-luvulla
Säkylän kunnan elinkeinojen kehittämisprojektin loppuraportti
Ylivieskassa maatalous ahdingossa, kauppa ja elektroniikka nousussa
Elinkeinorakenteen eriytyminen, huoltorasitus ja huoltopalvelusten taso Suomessa : poikkileikkaustutkimus huoltorasituksen voimakkuuden ja huoltopalvelusten tason yhteydestä elinkeinorakenteen eriytyneisyyden alueelliseen vaihteluun sekä huollon tarpeen ja huoltopalvelusten tason vastaavuudesta
Asunto- ja elinkeinotutkimus 1975 = Bostads- och näringsutredningen 1975 = Population and housing census 1975. Osa = Del = Vol. 7, Asiahakemisto = Sakregister = Tabulation programme
Kaakkois-Suomen ammatillisen koulutuksen kehittämisstrategia : loppuraportti 31.3.2002
Turun ylioppilas. 9
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Oulun seudun elinkeinorakenne 1997-2006-2020 : lyhennelmä
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Kokemäenjokilaakson ja Rauman seudun vyöhykeselvitys. 1, Vyöhykkeen aluerakenne
Alueiden rakennemuutos syvenee 2010-luvulla
Suomi 2020 : alueiden menestyspolkujen kehittäminen
Eri elinkeinojen taloudellinen merkitys maaseudulle
Kouvola rakentaa skenaarioita
Pirkanmaan elinkeinopoliittinen kokonaisohjelma - Pirkanmaa 2000
Maaseudun elinkeino- ja työttömyysalueet miestyövoiman ajankäytön perusteella : maaseudun työvoiman tutkimuksia VI
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1986.
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Yksityisten palvelujen kehittäminen
Äkillisen rakennemuutoksen johtaminen : case Kannus
Paimio : esittelyvideo 1991.
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Asunto- ja elinkeinotutkimus 1975 : peittävyysselvitys
Tuaregikäsityöläiset : Joustava ammatti ja moderni nomadismi
Elinkeinorakenteen muutos suomalaisella maaseudulla 1880-luvulta nykypäivään : 15 esimerkkikunnan tarkastelu
Maaseudun syöksykierre katkaisuun : Irlannissa vallitsee kehitysoptimismi
Pääkaupunkitutkimus
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Oulu hakee toitä osaajilleen : valtio tukee kaupungin työttömyyden hoitoa miljoonien lisärahoituksella
Työllisyyteen liittyviä ilmiöitä 1800-luvulta 2100-luvulle
Pohjois-Pohjanmaan toimialojen vuorovaikutus : näkökulma seutukuntien työllisyyteen
Rakenteellinen kehitys ja tulonmuodostus Satakunnassa 1970-1975
Työpaikkamäärän kehitys Helsingissä / Arbetstillfällenas utveckling i Helsingfors
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Koillis-Lapin elinkeinorakenteen muutokset, väestönkehitys ja työttömyys 1960-1974
Yhteenveto seutukaavatutkimuksista
Lahti-Heinola -keskusseudun työpaikkarakennetutkimus
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Kuntapuntari. 1/2008, Alueiden elinkeinorakenne
Suomalaiset : yhteiskunnan rakenne teollistumisen aikana
Suomen teollisuus
Räkärien, kivalterien ja kopistien aikaan
Vammalan-Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. D, Väesto- ja elinkeinoselvitys
Pienteollisuuden tuotesuunnittelukoulutuksen tarve Vaasan läänissä : selvitys pien- ja taideteollisuusopiston käyneiden henkilöiden lukumääräisestä tarpeesta eri tasoisissa yrityksissä sekä yritysten näkemyksiä koulutuksen kehittämistavoitteista = Demand for designer training in small scale industry in the county of Vaasa, Finland
Ovet avoinna tulevaisuuteen : tutkimus Mikkelin seutukunnan nuorten kiinnostuksesta alueen koulutusmahdollisuuksiin ja työpaikkoihin
Oulun seudun elinkeinorakenne 1997-2006-2020
Ihminen uudistuvassa työelämässä : talouspoliittinen konferenssi : Joensuu 17.11.1987
Paikalliset työmarkkinat ja työttömyys Oulun seutukunnassa
Sahayhdyskunnasta teollisuus- ja liikennekaupungiksi : Kotkan väestön elinkeinorakenteen kehitys vuosina 1870-1910
Rakennemurros uudistaa Pirkanmaan : Pirkanmaan elinkeinopolitiikan strategiat ja toimenpiteet c. 1988-2000 : lyhennelmä elinkeinopoliittisen toimikunnan raportista
KaSuKat : kasvun ja supistumisen ohjauskeinot ja elinympäristön laatu: tapaus Sotkamo
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008-2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010-2012
Pohjois-Karjalan ennakoidun rakennemuutoksen suunnitelma
Työvoiman aseman turvaaminen elinkeinorakenteiden muutoksissa : elinkeinorakennemuutostyöryhmän väliraportti
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1988.
Suomussalmen Taivalalanen ja Pitämä : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 6
Suomen elinkeinorakenteen kehitys ja sen heijastusvaikutukset työmarkkinoilla : valtakunnantason tarkastelu vuosilta 1960-75 ja ennusteet vuoteen 1985
Äänekosken seutu hakemassa näkyvyyttä ja vetovoimaa
Suuren muuton politiikkaa
Tampereen toimipaikkaluettelo toimialoittain 1988.
Hyviä työpaikkoja ei saa enää hävittää
Oulussa tarvitaan apinan raivoa : Technopoliksen Keith Silverang: Riippuvuus muutamasta toimijasta huolettaa
Yritystoiminnan rakenne ja muutos Helsingissä
Valtioneuvoston elinkeinopoliittinen selonteko
Tiivistelmä.
Yrityskysely. 1978.
Elinkeinorakenteen muutoksen vaikutus Nilsiän seurakunnan talouteen ja toimintaan vuosina 1947-1996
Ainakin yhdessä pohjalaiskunnassa hallitusohjelman tavoite on toteutettu: Ylihärmässä työttömyys on jo puolitettu - tähtäimessä on täystyöllisyys
Kylä Kuopion kupeessa : Kaislastenlahtelaisten elämäntapa kotitalouskeskeisen tuotantotavan kadotessa
Kuntapuntari. 4/97, Elinkeinoelämä
Pienen kaupungin todellisuus myös Nurmeksessa : maatalous on tärkeä osa elinkeinorakennetta
Tampere on rakennemuutoksen mallikaupunki : uusi teollisuus ja palvelut avainasemassa 1990-luvulla
Elinkeinorakenne
Elinkeinorakenteen muutos Lapissa sotien jälkeen ja sen vaikutus maakunnan alueelliseen kehitykseen
Kalanjalostuksen yritysrakenne vuonna 2003
Keski-Pohjanmaan yritysbarometritutkimus
Rakennemuutoksen hallinta kunnissa
Vihanti haluaa kuulua selviytyjiin : Outokumpu Oy:n kaivoksen sulkeuduttua kunta jäi suurimmaksi työnantajaksi
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Suomen teollinen perusta pitää löytää uudelleen
Yritysten jatkajista puutetta ; Yrittäjälle jatkuvuus on tärkeää
Selvitys Uudenmaan kuntien kehityseroista ja kehitysmahdollisuuksista erityisesti kunnallistaloudellisesta näkökulmasta
Vingåker uskoo monipuolisiin kulttuuri- ja vapaa-ajan palveluihin : säästöt, muuttoliike ja työttömyys ovat ruotsalaisen pienkunnan arkea
Askelmerkit kohdallaan : Taivalkosken uusi kunnanjohtaja monipuolistaisi elinkeinoja
Espoon elinkeinovyöhykkeiden kehityskuva
Kinnulan kunnan elinkeinoelämän kehitysnäkymät
Aluepoliittisten toimenpiteiden vaikutus maaseudun erityisaluekunnissa
Yhdyskunnan ekologinen rakenne ja sosiaalinen kerrostuneisuus : Tutkimus elinkeinorakenteen heijastumisesta kunnan alueellisessa ja sosiaalisessa rakenteessa - esimerkkikuntina Aitolahti, Vammala ja Mänttä
Uudelleenrakenteistuminen ja yhdyskunta : tutkimus Tampereen elinkeinorakenteen muutoksesta vuosina 1970-1988
Alkutuotanto hiipuu - jalostus nousee : Kuusamon "liikevaihto" 1,6 miljardia : yli 63 pros. tuloista tulee palveluista
Salon vaikutusalueen teollisuus, käsityö ja kauppa : inventoiva tutkimus
Soiden keskeltä kohti haasteita : maa- ja metsätalouden Kestilä pyrkii Oulun seudun kakkosrinkiin
Tiivistelmä. - Sammandrag
Helsingin seudun elinkeinorakenne ja taloudellinen kasvu
Ammatissatoimivuuteen vaikuttavat tekijät vuosina 1975 ja 1980
Globalisaatio, taloudellinen kasvu ja syvenevä alueellistuminen
Porin rakennemuutos ja kehittämisehdotukset
Kunnan veropohja ja sen vahvistaminen
Tampereen toimipaikkaluettelo alueittain 1985.
