http://www.yso.fi/onto/yso/p730 varmuusvarastot
varmuusvarastot varmuusvarastot
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi
Väestönsuojan ruokahuolto
Vaarantaako teollisuusyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Pahan päivän varalle : Ul. Pyhäjärven (Karkkila) lainajyvästön vaiheita 1771-1991
Maakaasun lisäkäyttö ja siihen liittyvät varmuusnäkökohdat
Sähkömarkkinoiden varmuus : työryhmäraportti
Kotivara, laitosvara, hätävara
Merenkulun varauduttava häiriöihin ja poikkeusoloihin
Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen kotivaraan : Helsingin yliopiston kotitalous- ja luokanopettajaopiskelijoiden tiedot ja mielipiteet kotivarasta
Varaosavaraston optimointi käyttövarmuuden ja kustannusten kannalta
Viljan varmuusvarastotyöryhmä
Huoltovarmuuden kuumat paikat
Huoltovarmuusmaksutyöryhmän loppuraportti
Turpeen turvavarastointia tulee kehittää
Hoituuko siemenhuolto EU-aikana?
Tilaus-toimitusajan lyhentäminen kaivoskonetuotannossa
Välivaraston turvallisuuden parantaminen
Analyysi asiakasennusteiden vaikutuksesta Wecan Electronics Oyj:n liiketoimintaan
Lääkkeiden velvoitevarastointijärjestelmän uudistamistyöryhmän muistio
Materiaalihallinto toimivaksi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Säännöt Pielaveden pitäjään lainajyvästölle
Esitutkimus kotivarasta
Tässä opinnäytetyössä perehdytään raaka-ainevarastoon sitoutuneen pääoman opti-mointiin esimerkkiyrityksessä. Tutkimuksen päätavoitteena on vähentää raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman määrää. Tutkimusongelmana on selvittää keinoja kuinka saataisiin pienennettyä raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman määrää. Tut-kimusongelmalle on myös määritelty kolme alaongelmaa: raaka-aineiden optimaalisten varastotasojen ja tilauspisteiden selvittäminen sekä raaka-aineiden varastokiertonopeuksien selvittäminen tuotteittain. Opinnäytetyön tekijä kehittää opinnäytetyöprosessin aikana toimeksiantajayrityksen käyttöön ostojärjestelmän, jonka avulla voidaan suunnitella ja ajoittaa raaka-aineiden täydennysostot mahdollisimman tarkasti.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentuu tilaus-toimitusprosessin tehokkuuden, tunnuslukujen, logistiikan kustannusten ja varastoimisen sekä materiaalin ohjausmenetelmien teoriaan ja kuvaukseen toimeksiantajayrityksen nykyisestä käytännöstä. Teoreettinen viitekehys muodostaa tässä työssä tavoitteen, jota tavoitellaan sitä varten kehitetyllä ostojärjestelmällä.    Tutkimuksessa käytetään konstruktiivista tutkimusmenetelmää, jossa tutkimuksen teoreettisessa osiossa luotua konstruktiota koetellaan ja kehitetään empiirisen tutkimuksen avulla. Opinnäytetyön empiirinen osuus toteutettiin vuoden 2010 aikana, jolloin opinnäytetyön tekijän kehittämä ostojärjestelmä otettiin testikäyttöön kohdeyrityksessä. Tutkimuksen empiirinen aineisto kerättiin kohdeyrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä sekä haastattelemalla Joutsenon tehtaan johtajaa ja tuotannon operaattoria ja havainnoimalla.    Tutkimuksen tulokset osoittavat, että ostojärjestelmän avulla voidaan alentaa raaka-aineiden varastotasoja, ja siten pienentää sitoutuneen pääoman määrää. Tuotannon parissa työskentelevät työntekijät uskovat, että ostojärjestelmästä on hyötyä raaka-aineostoja suunniteltaessa sekä tehtäessä.    Toimeksiantajayrityksessä voidaan saada aikaan kustannussäästöjä ostojärjestelmää kehittämällä. Kustannussäästöjen seuraaminen on helppoa ja nopeaa toiminnanohjausjärjestelmästä tulostettavien varastoraporttien avulla. Kohdeyritys saattaisi hyötyä toteuttamalla jatkotutkimuksen uuden toiminnanohjausjärjestelmän tarjoamista mahdollisuuksista. Uusi järjestelmä saattaa tarjota jopa entistäkin paremmat työvälineet varastohallintaan tulevaisuudessa.
Valmistuotevarastoinnin tehostaminen
Huoltovarmuuskeskeinen varaosavaraston suunnittelututkimus
Tavaran tulon varmuuteen tuudittauduttu : kirjapainojen varastot eivät riitä pitkiin kriiseihin
Energiantuotannon polttoaineet "kortilla" ensi talvena : öljy ei odota kaupan hyllyllä!
Karttulan kunnan lainajyvästön ohjesääntö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kotivaran neuvonta aikuisväestölle 1980-luvulla
Ahdinkoajan varalle : Taloudellinen puolustusneuvosto ja puolustustaloudellinen suunnittelukunta huoltovarmuuden kehittäjänä 1929-1955-1995
Vain rikkailla varaa ruokaturvaan
Viljan varmuusvarastointi uudistuu : omavaraisuus on turvallisuutta
Varastonhallinnan tehostaminen toiminnanohjausjärjestelmän varastomoduulin avulla
Tavoiteriiton määrittäminen
Elintarvikehuoltoa tukevan varmuusvarastoinnin arviointi
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
Pistevarastointi terästehtaalla
Velvoite- ja turvavarastointityöryhmän loppuraportti
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus turvallisuuspolitiikan osana
Viljan varastointi herättää kysymyksiä
Meidän turva on kalliossa
Huoltovarmuuden tavoitteiden tarkistaminen
Ehdotus Vesannon lainajyvästön ohjesäännöksi
Kylvösiemenhuoltotyöryhmän muistio
Viljan varmuusvarastointi
Kansallinen vilja : Viljakonttorista Viljavaan 1918-2007
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Muistio sairaalalaboratorioiden valmiusseminaarista Helsingissä 16.10.2000
Menekin ennustaminen : case: Mozzarellan menekin ennustaminen
Pitäjänmakasiinit nälkävuosien turvana
Kotivara tutkimus- ja kehitystyön kohteena
Sopimusvalmistuksen tilausten hallintajärjestelmän luokittelu
Varaosavaraston optimointi ABC-analyysin avulla
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Tuoreleivontayksikön varastonkierto
Materiaalinohjaus pk-yrityksessä
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
Maailman viljasiilot vajenevat : siirtovarastot ennätyspienet, riittävät vain 48 päiväksi
Energiatuotantolaitoksen kunnossapidon varastoinnin kehittäminen
Sesonkituotteiden kysynnän ennustaminen ja varastotason määrittäminen : case-tutkimus kesäurheiluvälineelle
Valtion viljavaraston hallintotyöryhmän mietintö
Varmuusvarastot puolittuvat
Tässä työssä kehitettiin uuden ja kasvavan yrityksen materiaalinohjausta. Tilaajayritys on miesten komeudenhoitoon erikoistunut yritys. Yrityksellä on verkkokauppa, sekä kivijalkaliike Turun Humalistonkadulla. Teoriaosuudessa käsiteltiin tarvittavia teorioita tavoitteiden saavuttamiseksi. Empiirisessä osassa esitellään ABC-analyysin tulokset euromääräisen kulutuksen mukaan. Laskettiin myös optimitilauserät, varmuusvarastot ja tilauspisteet tuotteille. ABC-analyysin perusteella joistakin tuotteista luovuttiin ja optimitilauseriä ja tilauspisteitä yrittäjä voi käyttää toiminnassaan sellaisenaan. Optimitilauserät ja tilauspisteet tulee kuitenkin laskea välillä uudestaan, ottaen huomioon silloiset menekit. Toiminta on vielä niin alkuvaiheessa ja nousujohteista, että tämä on välttämätöntä.
Tarve-ennustaminen osana tuotannonsuunnittelua
Varautumisen käsikirja
Nälkävuosien turva? : pitäjänmakasiinit Suomessa 1700-luvulla
Terveydenhuollon valmiussuunnitteluopas
Viljamarkkinatyöryhmän mietintö
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus ulko- ja turvallisuuspolitiikan osana. 1996.
Vaarantaako suomalaisyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Hitaasti liikkuvien tuotteiden varastonhallinnan haasteet
Elintärkeää tekniikkaa : otteita infrastruktuurien suojaamisen historiasta
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi : tapaustutkimus: Eka Chemicals, Joutsenon tuotantolaitos
Tiivistelmä.
Viljan varmuusvarastoinnista aiheutuvat kustannukset : laskentaperiaatteet ja suuruus vuonna 1995.
Tilaus-toimitusaika on merkittävä kilpailutekijä siinä missä laatu ja hintakin. Tilausohjautuvassa kaivoskonetuotannossa asiakastilauksia menetetään liian pitkien toimitusaikojen vuoksi. Tämä  asettaa haasteita toimitusajan lyhentämiselle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella Sandvik Mining and Construction Oy; Loaders Turun tehtaan kahden volyymituotteen tilaustoimitusaikoja asiakkaan näkökulmasta, sekä analysoida mahdollisuuksia ajan lyhentämiselle. Lyhentämistä tarkasteltiin niin materiaalien kuin asiakaskohtaisten optiovalikoimienkin  näkökulmista. Lisäksi tuotannon näkökulmaa sivuttiin lyhyesti. Työssä tarkasteltiin kahden eri kaivoskonetyypin tilaus-toimitusaikaa, ja analysoitiin mahdollisuuksia ajan lyhentämiselle. Työn edetessä painopiste keskittyi konetyyppien rakennetarkasteluun ja tietyn otantavälin tilastointiin. Teoriaosuus koostuu suurimmalta osin Quick Response Manufacturing -sovelluksen tarkastelusta mutta myös tilaus-toimitusajan määrittelystä ja sen tekijöistä. Työn konkreettisimpia tuloksia saatiin konetyyppien optioiden menekki- ja peruskonerakenteiden tilastoina. Tilastoista nähdään suosituimmat konerakennevariaatiot sekä optioiden menekit kappalemäärittäin sekä suhteutettuna kokonaiskonemäärään. Lisäksi optioiden osalta muodostettiin saatavuustaulukot, joissa saatavuus on määritelty materiaalien ja jälkiasennettavuuden osalta. Tilastojen perusteella päädyttiin esittämään kahta eri lähestymistapaa kokonaistoimitusajan lyhentämiselle. Lisäksi tuloksissa  ehdotettiin eri konkreettisia toimenpiteitä, muun muassa vastaavaa rakennetilastointia muidenkin koneiden osalta.
Huoltovarmuus ensisijaisesti yhteyksien toimivuutta kriiseissä
