http://www.yso.fi/onto/yso/p7306 saksanpaimenkoira
saksanpaimenkoira saksanpaimenkoira
SPL-Keski-Suomi ry:n 20-vuotisjuhlaerikoisnäyttely Muuramessa
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
SPL ry:n 80-luvun historiaa
Tästä se alkoi..
Ikä ja elintavat vaikuttavat koiran ruokintaan
SPL-Itä-Uusimaan 20-vuotisnäyttely : mikä näyttely!
Saksa on pa... emämaa : eli matkakertomus MM-joukkueen kisamatkasta
Johdatus naksutinkoulutukseen : koirankoulutuksen Zen - tavoitteeseen päästään luopumalla siitä
Rotuesittelyssä saksanpaimenkoira
Susikoira Roi ja seikkailu saaristossa
Kooste suojelun mestaruuskilpailuista
Leistungzucht-ohjelma - erillisrekisteri saksanpaimenkoirille
Suosituimmat koirarodut
Merkittäviä periyttäjiä : Mink vom Haus Wittfeld ; Käännös: Martina Matikainen
Rin Tin Tin ja Rusty : Keltaisen ketun kavala suunnitelma
Susikoira Roi ja karkulainen
Palveluskoirista parhain
"Schäfer" on luonnollinen peruskoira
Susikoira Roi
Vuoden 2010 koirarekisteriohje
Susikoira Roin tunturiseikkailu
Koiramme. Saksanpaimenkoira
Jalostuksen tavoiteohjelma
Saksanpaimenkoiran kehittyminen
Saksanpaimenkoirakasvattajat kuusikymmenluvulla
Raision jalostustarkastus 14.6.2008
Mervi Kähönen : "koiraharrastusta vuodesta 1998 ja palveluskoiraharrastusta vuodesta 2001 vaihtelevalla intensiteetillä"
Päänäyttely Porissa 31.7.-2.8.2009
Saksanpaimenkoirakulttuuri - mitä nämä 50 vuotta ja niiden tausta ovat opettaneet?
Joukkoverinäytteenotto Raisiossa
Jeri pelasti emäntänsä hyökkääjän käsistä iltalenkillä
Muuramen pentunäyttely 8.2.2009
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
SPL-Kevätleiri 2009 : I-vuosikurssin oppilaat Sappeella
Luoksetulo
Susikoira Roi ja merikapteenin arvoitus
Susikoira Roin Lapin seikkailut
Haarautuvan rakkauden talo
FH-mestaruudesta käytiin tiukka taisto Säkylässä
Suomen suosituimmat koirarodut : Saksanpaimenkoira
Jalostustarkastus Kuopiossa 27.9.2008
Jalostustarkastus päänäyttelyn yhteydessä 1.8.2008
WUSV (Weltunion der Schäferhundvereine) - Saksanpaimenkoiraliittojen maailmanunioni
Verenpaineen ja aineenvaihdunnan geenitutkimus terveille saksanpaimenkoirauroksille
Susikoira Roi ja pimeän pesä
Erkki Läike jatkaa Saksanpaimenkoiraliiton puheenjohtajana
Susikoira Roi ja pyromaani
Saksanpaimenkoira : omistajan opas
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
Susikoira Roi ja kahvilakeikka
Pentu- ja erikoisnäyttely Ruotsin Halmstadissa
Kilpailujen hyvä tunnetila tärkeä, niin ohjaajalla kuin koirallakin : gallup Raisio
Saksanpaimenkoira : historia - siitos - kasvatus - koulutus
Valkoinen paimenkoira ei ole värivirheellinen schäferi
Susikoira Roi ja kioskimurto
Minun prosessini : yritysilmeen uudistusprosessi suunnittelijan näkökulmasta
SPL-Kotkan näyttely Virolahden Harjussa 18.-19.4.2009
Tuomarikertomus
Saalistusgeenejä : - löytyikö niitä riiseneistä?
Haiman vajaatoiminta: : Perinnöllisyys saksanpaimenkoirilla ja collieilla. Ruokinnan merkitys hoidossa
II-vuosikurssin maalimiesoppilaiden SPL-kevätleiri 2009, Sappeen hiihtokeskus
Mitä hyötyä rotumääritelmästä on käyttökoiralle?
Koulutusohjaajakurssi 1 Sappeella
Martta ja Viivia yhdeksänsiä agilityn SM-kisoissa
Saksanpaimenkoirat valtasivat Virpiniemen
Mikä mies?
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Kuvat PN
Nelli saksanpaimenkoira
Geneettinen umpikuja. 2, mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
Saksanpaimenkoiraliiton historia : 1970-luku
Yhteenveto.
Jalostustavoiteohjelma puhutti liiton kevätedustajainkokouksessa
Rakenne- ja ominaisuusarviointi Talissa 23.-24.8.2008
Saksanpaimenkoirien välimuotoisen lanne-ristinikaman todentaminen röntgenkuvauksen avulla
Kasvattajia koolla Hauholla 7.-8.11.2009
Jalostustarkastus 4.10.2008 SPL-Kurikka ry
Saksanpaimenkoirien rotumestaruuskilpailut valjakkohiihdossa 14.3.2009 Pärnävaaralla Joensuussa
Susikoira Roi ja pelimies
The Seeing Eye selätti lonkkadysplasian
Jalostustarkastus, pentu- ja SPL-näyttely 14.-15.6.2008
SPL Finland Ameriikan raitilla 4.10.-14.10.2008
Rakenteen kehittyminen : retrospektiivinen katsaus 100 vuoteen
Lyhyt oppimäärä kokeiden järjestämisestä 2007 koekaudella
Älä valitse championia, valitse championin isä
SPL-verkkokauppa avattu : BERRA - Saksanpaimenkoiraliiton uusin yhteistyökumppani
Saksanpaimenkoirauros Jeri pelasti emäntänsä
Saksanpaimenkoira monipuolisesti harrastukseen ja työhön
Kalastajien apulaisesta hengenpelastajaksi : vepe eli koirien vesipelastus on laji, jossa vaaditaan reipasta urheiluhenkeä, itsensä peliin laittamista ja huumoria ja vielä kerran huumoria
Saksanpaimenkoiraliiton kehittämisohjelma
Susikoira Roi ja muukalaiset
Mestarin malja
Värien ja karvanlaadun kirjoa : saksanpaimenkoirien "muotioikut"
Forssan koulutusohjaajapäivät
Susikoira Roi ja kultakello
Anna mun olla
100-vuotias saksanpaimenkoira kiillotti julkisuuskuvaansa : maailman käytetyin palvelus- ja työkoira
Keinosiemennystilanne Suomessa
Vuosikymmen jolloin maailman valloitti Beatles, minihame ja lonkkakuvaus
Monipuolisuus on saksanpaimenkoirassa tärkeintä : [haastattelu: Birgitta Johansson]
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla - kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus (koira)
Saksanpaimenkoiran lannerangan ja kyynärnivelen perinnölliset ongelmat. 1, Kyynärnivel
70-luvun kasvattajia ja siitosuroksia
Geenitesteistä apua koiranjalostukseen : kaikkia ongelmia ne eivät kuitenkaan ratkaise
Saksanpaimenkoira listaykkönen : koirien rekisteröintimäärissä jälleen ennätys : vuonna 2008 Kennelliittoon rekisteröitiin 53 047 koiraa
Pitkäkarvainen saksanpaimenkoira
Susikoira Roin kaupunkiseikkailut
SPL ry:n 90-luvun historiaa
Kansainvälistä tunnelmaa Vaasan näyttelyssä
Poliisikoira Dura - kaksi kertaa ihmishengen pelastajana
Rollo : susikoiran seikkailuja Afrikassa
Kuulumisia Viron päänäyttelystä 1.-3.5.2009
SPL kesäleiri 2009 : loistavaa koirankoulutussäätä ja huimaa tunnelmaa
Vauhdikkaasta urheilijasta tuli virkeä veteraani
Miksi koira räyhää?
Terveystietojen saatavuus on vahvuus : [haastattelussa Tuula Siimes, kennel Black Chance]
Saksanpaimenkoira
Merivartioston sankarikoira Cero
Vesa & Sieger kaksinkertainen jäljen Suomen mestari 2009.
Susikoira Roi ja ilmiantaja
Uudet sijoitussopimuslomakkeet käyttöön : myös uroksille omansa
Tiivistelmä.
"Talentsichtung" - ominaisuudet arviointiin
Joukkue Saksanpäänäyttelyyn vuodelle 2009 : pisteiden keruu on alkanut
Saksanpaimenkoira vaatii ja antaa paljon
Sankarikoiria palkittiin ihmishengen pelastamisesta : vanhempi konstaapeli Heikki Kontulainen ja spu Laku : ylikonstaapeli Jarmo Lehtinen ja spu Andy
Saksanpaimenkoiran rotumääritelmä
SV keskustelutilaisuus : "uutta lonkkavian, kyynärniveldysplasian sekä saksanpaimenkoiran selkäongelmien suhteen"
Koirat maanpuolustustyössä : suomalaiset sotakoirat 1920-luvulta 1970-luvulle
Vuoden kasvattaja 2006 : Eija Wegelius - kennel Bar-Waxan
Jäljellä ollaan! : ensikertalaisena pelastuskoiraharjoituksessa
Susikoira roi lapissa. - (snkk)
Suunnitelma rakenne- ja ominaisuusarvioinnin toteuttamisesta kokeiluluonteisesti Saksanpaimenkoiraliitossa
Kaakkois-Suomen rajavartioston rajakoirat ohjaajineen kisasivat Ylämaalla : ylirajavartija Marko Niskanen ja saksanpaimenkoirauros Poker voittoon
SPL Turku : terveissi vaa Turust
Asuuko kotonasi Casanova?
Saksanpaimenkoiran rakenteen arviointi liikkeiden avulla
Karkulaiset
Pentukatselmus 1.8.2008
Koulutusohjaaja kakkoset Sappeella
Liikunta
Välimuotoinen lanne-ristinikama : esiintyvyys Suomen saksanpaimenkoirapopulaatiossa virallisten lonkkakuvien avulla
Saksanpaimenkoiran perushoito : kasvattajan ohjeita kannattaa seurata
"Oleellista minulle olisi se, että palaisimme jälleen yleiskoiraan"
Karkulaiset vaarassa
Koiramaista. Saksanpaimenkoira
Lannerangan kuvausprojekti
Pentunäyttely 14.6.2008
Maailmanmestaruustittelistä hänen on kiittäminen vaimoaan
