http://www.yso.fi/onto/yso/p7303 ääntäminen
ääntäminen ääntäminen
Somalin kielen oppikirja
Englantilaisten nimien ääntämisestä
Englannin kielen fortis-klusiilien aspiraatiosta
Stanin ääntämisopas
Wanted: tutkimusperustainen ääntämisen opetus
Vieraan kielen fonetiikan opetuksen näkökohtia
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1989-90
Ruotsalaisia ääntämisharjoituksia Suomen kouluja varten = Svenska uttalsöfningar för Finlands skolor
Englantia luonnonmenetelmän mukaan. Opiskelu- ja ääntämisohjeet
Venäjän kielen ääntämisen oppiminen Itä-Suomen suomalais-venäläisessä koulussa ensimmäisenä opiskeluvuonna
Opi tanskaa = Laer dansk : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
B ja g puhuttavat : murteiden taistelua käydään jo
Fonetiikan perusteet
Desiderius Erasmus Rotterdamilaisen käsitys klassisen latinan ääntämisestä
Fonologisen rekoodauksen oppiminen kirjain-äänne -vastaavuudeltaan säännöllisessä suomen kielessä
Kuuta taivaalta
Suomalaista vai eurooppalaista latinaa?
Vieraan kielen äänteiden tuottaminen : harjoitteiden vaikutus oppimiseen
Tieteellisten nimien ääntäminen ja latinan kieli
Arkumentti atventiksi
Suomen d ja r sosiofoneettisessa kentässä
Venäjän fonetiikkaa laulajille : ääntämisohjeita venäjänkieliseen vokaalimusiikkiin
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Vhaëlin nimen lukemisesta
Which English? : englannin kielen ääntämisnormien kehitys ja variaatio
Suomalaisten asenteita vierasperäisin aksentteihin : ulkomaalaistaustaisten puhenäytteistä tehty kyselytutkimus
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 11
Uusi venäjän ääntämisopas
Saksan kielen ääntäminen ja intonaatio
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Saksan "lyhyen kurssin" suorittaneiden suomalaisten koululaisten vaikeuksista tunnistaa ja tuottaa saksan kielen tiukkoja ja hölliä vokaaleja : kontrastiivinen tutkimus
Opi norjaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Eräiden oppilaskohtaisten tekijöiden yhteyksistä englannin kielen ääntämistaidon osaamiseen peruskoulun kolmannella luokalla
Unkarin fonetiikan harjoituksia
B ja g kuuluvat myös puhekieleen
Därför! : ruotsin peruskielioppi
Työelämän kielitaito ja ääntäminen : työnantajien havaintoja
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1 : Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Yläleukasyövän hoidon vaikutukset puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen, vokaalien laatuun sekä nasaalisuuteen
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1991-92
Lukea, kirjoittaa ja oikeinkirjoituksen englanti käyttäen kansainvälinen fonetik
Ruokakaupassa Espanjassa : suomi-espanja, espanja-suomi, ääntämisohjeet
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : Oppilaan kirja
Phonétique et prononciation du français = Ranskan fonetiikka ja ääntäminen
Espanjan kielikurssi : jatkokurssi
Johdatus portugalin kielen ääntämiseen : Portugali ja Brasilia
Ranskan ääntämisopas (+cd)
Äännetaulukoita. 1
Englanninkielen ääntämisen opettaminen
Mynshenit, porttukalit ja palttiat
Joillekkik kävi melkeim bussi ku pussi - soinnillisten klusiilien b, d, g variaatiosta nykypuhekielessä
Viron kielen ääntämys
Suomenkielisen vaikeudet ruotsin kielen ääntämisessä
Vokaliiseja : suomalais-ruotsalais-italialaiset tekstit ääntämisohjeineen = (Metodo pratico)
Saksankielisten suomenoppijoiden vokaalit : vokaalien ä, e ja a tunnistaminen ja tuottaminen kuuntelukokeissa
Lady Madonna -sävelmän ääntämisen haasteet suomenkielisille laulajille : kahden version analyysi englannin kielen fonetiikan perusteiden pohjalta
Ernest Chaussonin chanson perpétuelle ja ranskalaisen melodién foneettiset haasteet
Ranskalainen laulumusiikki laulunopiskelussa : Opas ääntämiseen, ohjelmistovalintoihin, tulkintaan ja harjoittamiseen
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : alkeet
Erään englannin kielen ääntämistestin kehittely
Hyvaa huomenta
Venäjän fonetiikkaa laulajille : Ääntämisohjeita venäjänkieliseen vokaalimusiikkiin
...kemiin
Keskustelua kirjainten lausumisesta
Nauta, näätä vai näyttää? : diftongien ja pitkien vokaalien havaitseminen ja tuottaminen suomen kielen alkeiskurssilla
Kieli toimittajan työkaluna
Rotasismiin liittyvät kansankieliset deskriptiiviset ilmaukset
Kiinalaisen suomenoppijan ääntämisestä
Havaintoja reseptiivisten ja produktiivisten taitojen välisestä suhteesta englannin kielen ääntämisessä
Taistelu germaanien sieluista
"Toinen kotimainen kieli"
Vokaalien kvantiteettiopposition omaksuminen kielenopiskelun alkuvaiheessa
Loppukahdennuksen edustus muutamissa yleiskielen sanamuodoissa
Oppimisvaikeuksista, joita englannin nouseva kysymysintonaatio tuottaa suomalaisille opiskelijoille
Aloittavat yliopisto-opiskelijat englannin kielen ääntäjinä
Radiopuhunnan foneemivirheistä
Rakkaudesta venäjään : Äännä oikein
Mitä suomen "loppukahdennus" on?
Mitä kuuluu? : suomen kielen kuuntelu- ja ääntämisharjoituksia
Elävää japania. 1
Ääntämistaidon kentän ja sen mittauksen ongelmien tarkastelua
Arabialaisten kirjainten ääntäminen : kirjainten muodostumispaikat ja ominaisuudet
Espanjan fonetiikkaa
Äänteellisiä interferenssi-ilmiöitä Pyhtään ruotsinkielisten suomessa
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Äänenkäytön opas : äänen ja äänteiyksen peruskoulutusta varten
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Venäjän ääntämisopas : venäjää aikuisille
Suomen yleiskielen ääntämyksen normit 1900-luvulla
Auta ääntäsi
Vieraan kielen opiskelu vaikuttaa äänteiden havaitsemiseen
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
Matkalla suomen kielen ääntämisen oppimiseen : alkeisoppijoiden puheen prosodisten piirteiden kehittyminen tietokoneavusteisella kurssilla
Kreikkalaisen suomenoppijan ääntämisen kehitys kahden ja puolen vuoden aikana
Saamelainen paikka ja sen nimi
Kaksivuotiaan lapsen äännejärjestelmän kehittymisestä (ikäkausi 2.0-2.8 v.)
Laulajien latina
Vaihto-opiskelusta potkua ääntämisen oppimiseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä. -  Abstract. - Rezûme.
Toinen kielivartio : Yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Venäjän fonetiikan perusteet
"Forttumi-ilmiö"
Paaministeri paatti tanaan
Share- ja lose-verbien käännökset eräissä 1980-luvulla ilmestyneissä englannin kielestä suomennetuissa romaaneissa
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Suomalaisten puhuman englannin painotus
Englannin kielen klusiilien ja frikatiivien tunnistettavuudesta : englannin kielen aikuisopiskelijoiden koeryhmässä tehty tutkimus
Oppikirjojen fonologista analyysiä
Sanasta sanaan : ristisanaohjelma suomen, ruotsin ja englannin kielellä = Från ord till ord = From word to word
Ihmiskieli tiedotusvälineenä
Kieliä opiskelevien ylioppilaiden puhe- ja äänihäiriöistä : Jyväskylän kasvatusopillisessa korkeakoulussa suoritettujen havaintojen pohjalta
Kun Suomi ja Viro kohtaavat : äännevariaatioita virolaismuuttajien puhesuomessa ja muuttajien kulttuurinen sopeutuminen
Kuulostaa hyvältä : suomen kielen kurssi
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Cochinin juutalaisten Vanhan testamentin heprean ääntämistradition alustava kuvaus
Artikulatorisen harjoittelun vaikutus uuden äänteen havaitsemiseen
Pohjois-Amerikan paikannimiä amerikansuomalaisten kielenkäytössä
Uniskasta lusikaksi : tapaustutkimus poikkeavasta fonologisesta kehityksestä
Ällätikku
Virolaisten nimien ääntämisestä
Peruskoulun kolmasluokkalaisten ääntämistaidon rakenne
Konteksti- ja sanaoppimismenetelmät suomen ääntämisen harjoittelussa : tutkimus venäläisten oppijoiden suomen ääntämisen ongelmallisista piirteistä
