http://www.yso.fi/onto/yso/p7310 kukka (kasvinosat)
kukka (kasvinosat) kukka
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
Herkuttele puutarhan kukilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Jos ei sua täällä olisi
Satumaailma/ kaukana metsässä ep 183.
Kaatuneitten muistopäivä 1963
Punaherukan kukka-aiheiden kehitys ja satopotentiaali syksystä sadonkorjuuseen
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Kukka kertoo monta asiaa
Jämpti mies : Tauno Johannes Kukkamäen elämä
Kukkakorit
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Puutarha tuoksuu
Mukana asiakkaiden ilossa ja surussa ; Tukinkaadosta kukkakauppiaaksi
Juhlatilaisuus
Hautajaiset
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide  : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä j
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
Kukkaniityllä
Raatteen (Menyanthes trifoliata) kärkikukan poikkeuksellinen avautumisajankohta - viesti pölyttäjille kukinnon houkuttelevuuden huipusta?
Liiketoimintaa mutta tunteella : Heikkilöiden yritysken kolme vuosikymmentä täynnä suuria iloja ja suruja
Tekijä toteaa kirjallisuustietojen perusteella, että unikkolajeissa on aikaisemmin tavattu interseksuaalisia kukkia sangen runsaasti. Historiallisesta katsauksesta selviää, että edellä mainittuja muodostuksia on huomattu seuraavilla unikkolajeilla ja niitten sekasikiöillä: Papaver alpinum P. bractealum P. caucasicum x orientale P. dubium P. dubium x orientale P. hortense P. maculalum P. nudicaule P. orientale P. Rhoeas P. somniferum. Vuonna 1922 tekijä tilasi Saksasta Papaver somniferum polycephalumin siemeniä. Kirjallisuuden mukaan piti tässä unikkomuodossa yleisesti  esiintyä hedelehtien ja emilehtien välimuotoja..
Maisemia ja pullakahvia, sateella ja paisteella : sulkemisaika vaihtelee kesäkahvilassa tarpeen mukaan
Hukka : perii 1600-luvulta ylimaiden lannan sukuja : kolme miesmuistia savupirttien asujien menneisyyttä
Vaatimaton mandolinimies vuoden iiläiseksi
Kuukkarin kasvatti
Ikiroudan suojassa
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Vuosisata kannesta kanteen : Lauri Kukka. 2, Lauri Kukasta tuli mäkihyppääjä lähes kolmikymppisenä : pelkäsin niin paljon, etten älynnyt edes kaatua
Muistokukkalähetystö
Onko tunteissa mitään järkeä? : artikkeleita, puheita ja muita juttuja
Kaukorannan Kukalle lisäaikaa
Kaikkialla Kukkia : Koillismaan uudisraivaajien sukuja 1600-luvulta Kuusamo-sukuidentiteettinsä tunnistajina
Gerbera hybridan kukinnon määräytymiseen ja erillaistumiseen liittyvien geenien tunnistaminen mikrosiruvertailujen avulla = Identification of genes involved with inflorescense meristem determination and differentiation in Gerbera hybrida with micro array comparisons
Kolme miesmuistia ylimaiden savupirttien kulttuuria : Kuusamon uudisraivaajasuvut 1600-luvulta Kukkien keskuudessa
Valkoiset riikinkukot muuttivat Liminkaan
Risto Havia
Kevään varmaa tyyliä
Luomukukat tulevat
Kukkiksen harrastuksista yli kaiken ovat koirat ja karaoke
Escurial kiirehtii talvi- ja EU-kuntoon
Kukallisia hetkiä
Enkelin Siipi aloittaa Kuusamossa
Kävelyretki kukkanäyttelyssä
Kukka Kaalinen pulkassa
Palkittu henkilö puolisoineen
Silmujen solurakenteiden muutosten ja kukka-aiheiden kehittymisen yhteys vadelman (Rubus idaeus L.) kylmänkestävyyteen
Kanervasta tuli kuusikymppinen : Oulun vanhimmalla kukkakaupalla on vakioasiakkaita jo kolmessa polvessa
Kasviharrastustaan aloittelevalle : kirja-arvostelu
Ikkuna- ja parvekekukat
Näkymätön
Gallen-Kallelan Kalman kukka Michael Riffaterren runosemiotiikan kautta tarkasteltuna
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide
Pihaa suunnittelemaan : pihaneuvonta puutarhamyymälän uutena tuotteena
V 1942 Aino Nivalo perusti Opistonkadulle ...
Kukitus
Tieto 96 : tietoiskuja Wanhasta Satamasta
Kesäiset keitaat
Sanoja silmälle ja korvalle
Kukka-Maaria Ahonen : tangoprinsessan työ on yksinäistä
"Jos vain tietäisin missä äiti on, niin ei varmasti olisi näin ikävä" : lapsuuden sosiaalisten ongelmien representaatiot Sari Peltoniemen Kukka Kaalinen -teoksessa
Palvelun laatu pienyrityksen elinehtons : case Kukka Fuksia Ky
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Lasten asialla
Päätuotteena hyvinvointi
Kuwia kaswikunnasta. 1, Kukista ja niiden tarkoituksesta
Kaikki hyvin valtakunnassa?
Trampoliini vaatii malttia
Energinen yrittäjä ei turhia stressaa
Kukkahavaintojen käyttökelpoisuus hillan (Rubus chamaemorus) satoarvioinnissa
Tuberkuloosiyhdistyksen palkittuja
Kulttuureja kukkasin : kukkien rituaalikäyttö maailman kulttuureissa
Eläinpuisto Escurialin uusimmat vetonaulat : Neljä suloista alpakkaa
Mäkelän kotipihalla Jyväskylän Palokassa 1963.
GDEF1-geenin toiminta gerberan kukinnossa
Karjalaisen siunaus
LuontoPortti : verkkolehti
Eemil Kuusela 50 vuotta 1971
Matias-aasilla yhä enemmän vieraita
Kulttuuriarvoissa on tuloksenteon siemen
Eläkkeellejääntijuhlat
Kasvit tutuiksi?
Ulkoilua niityllä
Näin kaunis on maa
Palkinnon luovutus
Kukka- ja eläinpuisto Escurialin kuulumisia : Pääsky teki pesän aurinkovarjoon
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Kukka Paavilainen
Kukka- ja eläinpuisto Escurialin nimi tulee Verdin oopperasta
Kukan elämää
Luontaishoitoyrittäjyyden kannattavuus ja menestykseen vaikuttavat tekijät
Nykyajan sinistä kukkaa avaamassa
Kukkiminen ja kukkien kehityksen geneettinen säätely
Soita minulle, Kukka Kaalinen
Gerberan (Gerbera hybrida) EST-kokoelman annotointi ja ilmentyvyysanalyysi
Kuolonkukka : jännitysromaani
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Ammattitaitoisella palvelulla vuoden yrittäjäksi
Syreenien pitkäaikaissäilytys kryomenetelmällä
Runon puutarhassa
Tiivistelmä.
Pentti Haasiosalo : Elämän kukka
Katse koiranputkeen
Uusia virkkausideoita 1
Tuomenkukkia
Puutarhatalous
Kukka Kaalinen koulutiellä
Sydämellä mukana ihmisten ilossa ja surussa : Laurilan Kukka ja Hautaustoimisto 20 vuotta
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Kemiallisia selityksiä luonnonvalinnalle kukkakedoilla : iridoidiglykosidit ja niiden analytiikka
Lampelan rakkaustarinat yksien kansien väliin
Limingan metsässä kuuluu aasin hirnuntaa ja kyyhkysen kujerrusta
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Törnuddin hevosen hauta
Maljakko miekkaliljalle
Kuolonkukkia
"Ootte aurinkoja räntäsateessa ja valo pimeässä" : Kulman Kukan palvelun laatu
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Topakasta tytöstä tuli topakka nivalalaisyrittäjä : Riitta Laurila 50 vuotta
Torinäkymä
Konttaamista, arvoituksia, tehtäviä
Rakkauden ruletti
Pohjolan kukat uutena painoksena - miksi?
Linja-Kukka on ja pysyy linja-autoasemalla: kukkakaupan juuret ovat kasvaneet Kemin linja-autoasemalla vuodesta 1960 lähtien
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Valkoisten kukkien ylivaltaa
Työtä ja kukkia arkena ja sunnuntaina
Kaikkea kukista, risuista ja männynkävyistä
Halla vaanii kukkia
Koristellaan kukkasin
Unto Kukasta tuli mandoliinimies sattumien kautta
Mainio kukkakärpästen määrityskirja
Kesäillan valssi (YLE2): Saarenmaa. 2.
Kaupungin saamat kukkakorit 1960
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Työväenlaulun juhlaa
Kerrannaiskukkainen valkovuokko Ikaalisissa (St)
Kukkakimppu ojennetaan
Taivas+helvetti
Lauri Kukka keisarivallasta Halosen aikaan
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Elektronimikroskooppisia tutkimuksia männyn ja kuusen kukka-aiheiden kehityksestä
Näytöt osana koulutuksen kehittämistäcase floristin ammattitutkinto /
Musiikista ei pääse koskaan eläkkeelle
Täydennyskoulutusmalli kukkakauppa-alalle
Escurial on keidas metsän keskellä
Pienen kukkakaupan menestymisen mahdollisuudet
Escurial odottaa hyvää kesää
Matias tiiraa maailmaa linssin läpi
Häkeltynyt ruusunostaja
Kirjat
Aili Tähtinen 50-luvulla Peipohjassa.
Kaukorannan kukka kaupungin omistukseen
Veijo Tikanmäeltä maistuva proosateos
Nestemäinen kuluttajavirkiste leikkoruusuilla
Tervehdystilanne
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Apilankorjuuta poimurilla
Kolmen polven retki eläinpuistoon
Nikkelikukan juuret ovat Petsamossa : Suomi-neidon vasen käsivarsi pitää kirjailija Joni Skiftesvikiä otteessaan
Kukkien sidontataito
Sami Kukka - Versiot
Karjalan muistomerkin suunnittelun parhaat 1963
Kukkakaalisadon ajoittaminen
Nyt matkataan Petsamoon : pohjoisten yhteisöjen kuvaukset jatkuvat Oulussa
Puurtaja sai uuden mahdollisuuden : trubaduuri Sami Kukka Oulussa 25 vuoden tauon jälkeen
Turun Pomponrahkan kukkakärpästen ja semiakvaattisten sääskien monimuotoisuuden tarkastelu ja suoalueen nykytilanteen arvioiminen eri elinympäristöissä
Kodin jouluniksit
Taidokkaasti kielisoittimilla : "Illin masurkka" vaikuttaa
Kaupungin henkilöstöä
Runouden avulla eheäksi : Irma Kupiainen ei enää pelkää rankkoja elämänkokemuksia
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Huijaava kaunotar
Pelto-ohdakkeen kertomykeröt - ensimmäiset havainnot ja tulkinnat
Näytöt osana koulutuksen kehittämistä : case floristin ammattitutkinto
Työ naisen pakkona ja vapautena
Muotokuvan paljastus
Elintarvikekaupassa herroja
Eläinpuisto metsän siimeksessä
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Panoraman voitot Pohjois-Suomeen : Skiftesvikin esikoisnovellin filmatisointi poiki lyhytelokuvapalkinnon
Kahvila Tuomenkukka lopettaa Ainolanpuistossa
Nimismiehiä 1960
