http://www.yso.fi/onto/yso/p731 maanpuolustus
maanpuolustus maanpuolustus sotilaallinen maanpuolustus
Maanpuolustusopin opetusohjelma
Suomi ja Euroopan unionin puolustuksen yhteiset resurssit
Rakuuna : Rakuunakilta ry:n tiedotuslehti
Sveitsin puolustusvalmius : puolueettomuuden suoja
Maanpuolustuksen alkeiden oppikirja
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Puolustusneuvosto
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä Maanpuolustuskorkeakoulussa
Lennokkaasti lottien uskonnollisuudesta
Kansamme yksimielisyys
Pohjanmaan maanpuolustaja : Keski-Pohjanmaan  maanpuolustajien piirin ja Vaasan reserviupseeripiirin  tiedotus- ja jäsenlehti
Paluu muistojen sotkuun : Eva Lindblad työskenteli monta vuotta kasarmialueen sotilaskodissa
Maanpuolustuksen on aina varauduttava myös sotaan
Uudenmaan sotilaslääni : kotiseudun puolustaja
Lautamiehen lavitsalta
EVVK-sukupolvi ja seteliselkärankaiset
Taskutietoa puolustusvoimista
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Reserviupseerikerhon johtokunta
Keksimään poistu
Piispa Henrik ja Lalli
Nuorten naisten tulkintoja maanpuolustuksen mediakuvastosta
Maanpuolustuksen tieteellisen neuvottelukunnan raporttiluettelo
Maanpuolustus
Maasodankäynti vuonna 2020
Insinööriupseeri
Alpo ja Röyttä yhteistyöhön : vapaaehtoista maanpuolustusta Perämerelle
Tietoyhteiskunnan uutta luova puolustusajattelu
Vapaaehtoisen maanpuolustuksen tulevaisuudennäkymät
Löysin rantein
Porvoon lottia sanomalehtimiehineen 7.6.1931 Tuusulassa.
Suomen puolustuskysymys
Henkisen maanpuolustuksen työkenttää
Räätälöityä koulutusta paikallispataljoonille
Lotta Svärdistä uudesta näkökulmasta
Sinimustanauhoja muonittamassa 7.7.1930.
Millog : asiakaslehti
Sotakuvia tavallisen ihmisen valotuksin : Uuno Laukan kokoelma pääsi esille Pohjanpojan juhlissa
Etupyörä / Jääkäriprikaatin, Jääkäriprikaatin Killan ja Pohjan Prikaatin Killan lehti
Valmiusharjoitusta edeltävä koulutus Etelä-Suomen lääninhallituksessa
Maija maanpuolustaja : vapaaehtoiseen  maanpuolustuskoulutukseen osallistuvien naisten profiili
Henkisen maanpuolustuksemme perustekijät
Kylkirauta
Totaalisesta maanpuolustuksestamme ja sen vaatimasta koulutuksesta
Sinä, minä ja turvallisuutemme
Muutakin puolustettavaa kuin isänmaa
Pohjoisen puolustus vaatii erityisosaamista : alakerta
Maanpuolustusvelvollisuus
Maanpuolustustietoa koululaisille : oppikouluja ja seminaareja varten
Vielä Suomen tiestä ja Lallista
Linnoitustöissä v. 1939
Suomen sotilas : vuosikirja 1996
Tankit kierrätykseen
Johtajana maskuliinisessa järjestelmässä : upseerius professiona Maanpuolustuskorkeakoulun kontekstissa
Suomen maanpuolustus : turvallisuuspolitiikkamme perusteet, maanpuolustuksen yleisjärjestelyt
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Muonituslotat
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
Kanslialotat ryhmäkuvassa Tuusulassa 1930.
Tulikomentoja : tykkimiesten lehti
OYRU-lehti
Maanpuolustustahdon johtaminen informaatiosodan ympäristössä
Herpmanin pojat : puhe Ketveleen patsaalla valtakunnallisilla kotiseutupäivillä 1.7.1967
Maanpuolustus ja sanomalehdistö
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Maanpuolustusjuhla 1967
Intti... in!!! : 25.5.96 pääkaupunkiseudun maanpuolustus esittäytyy Myyrmäen urheilupuistossa
Sotilaallinen maanpuolustus : turvallisuuspolitiikkamme perusteet, maanpuolustuksen yleisjärjestelyt
Lippu lasketaan salosta Intiön kasarmilla : Satavuotinen perinne katkeaa, kun esikunta muuttaa Hiukkavaaraan
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Maanpuolustuksemme kolmas rintama
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
”Se viikonloppu muutti elämäni” – tutkimus Naisten Valmiusliiton NASTA-harjoitusten vaikuttavuudesta
Huomio! : sotilaan käsikirja 2009
Maanpuolustusta ilman aseita : henkisen maanpuolustuksen organisointi 1944-1962
Maanpuolustaja : puolueeton maanpuolustushenkinen julkaisu
MTS:n tutkimus- ja seminaariselosteita
Maanpuolustustahdosta ja sen mittaamisesta
Akateemisen ja sotilaallisen kulttuurin yhdistyminen : jännitteistä tietämisen paradokseihin
Sininen reservi r.y:n ja Maanpuolustuskoulutusyhdistyksen tuki suorituskykyjen kehittämiselle - nyt ja tulevaisuudessa
Puolustusvoimien pääesikunnan ja sen alaisten laitosten siviilimateriaalihankinnat kansainvälisessä toimintaympäristössä : hankintaohje kansainvälisille hankinnoille
Huomio! : reserviläisen käsikirja 2006
Naisten maanpuolustusviesti
Määrästä tehokkuuteen - sodasta kriisinhallintaan : Suomen puolustusvoimien turvallisuusarkkitehtuurin rakennemuutos Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Porilainen : Porin Prikaatin tiedotuslehti
Rintamamies : Vapaussodan rintamamiesliiton äänenkannattaja
Maanpuolustuspiiri sai uuden päällikön
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Taskutietoa puolustusvoimista. 2000-2001
Suomen sotilas. Suomen mies
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Rantapyssyn ruokatauko 1964
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Puolustusvoimien tehtävä : Puolustusvoimien 40-vuotisjuhlan paraatissa Suurtorilla 4.6.1958
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Maakuntajoulkot tulevat jo tänä vuonna Ouluun
"Mitä ylioppilasnuoriso tänään, sitä kansa huomenna"
Näkökulmia vapaaehtoisesta sotilaskoulutuksesta
Serkukset Inkeri ja Annikki lottapuvuissa Tuusulanjärven ...
Mitä meidän on tehtävä?
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Lääkintälotta Maire Majakallio
Vihma : Kuopion sotilasläänin ja Pohjois-Savon maanpuolustusväen lehti
Taskutietoa puolustusvoimista. 2002-2003
Karjalan prikaatin kilpi : Karjalan prikaatin ja sen kanssa yhteistoiminnassa olevien kiltojen lehti
Ilmavalvontalotta Ella Jäppilä
Esitelmä kutsuvieraille Strömsborgissa Ruotsissa 26.9.1941
Maanpuolustussarjamme suuntaviivoista
Taloudellinen vakoilu
Sodan muutos ja Suomen sotilaallisen toiminnan maantieteellinen oikeutus
Korpisoturi : Pohjois-Karjalan prikaatin ja Pohjois-Karjalan prikaatin kilta ry:n lehti
Hopeatorvet : asemiesiltojen ja toivekonserttien lukemisto
Logistiikkaupseeri : Logistiikkaupseerit ry:n tiedotuslehti
Turvallisuuspolitiikka : riippumaton turvallisuuspoliittinen aikakauslehti
Toiveajattelua pohjantähden alla
Puolustuskuntoisuus ja alkoholi
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Maanpuolustusjuhla 1964
Maanpuolustusjuhla 1965
Puhe Helsingin Ammatillisessa Paikallisjärjestössä 19.11.1941
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Herrat, jätkät ja sotataito : mutta mikä sai armeijan taistelemaan?
Turvassa Tyrnävällä : vapaaehtoinen maanpuolustus
Nuori Anssi : Nuori taistelija Tammisunnuntain juhlanumero. N:o 1
Entä jos liittyisin aseveljiin?
Alueellisen puolustusjärjestelmän arkkitehdit
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Taskutietoa puolustusvoimista. 2001.
Operatiivisen suunnittelun käynnistäminen : kohti alueellista puolustusta
Suomen sotilas : Suomen armeijan ja suojeluskuntain yhteinen viikkolehti
Organisaation maine ja vetovoimatekijät. Case: Puolustusministeriö
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Jalkaväenkenraali Yrjö Keinonen 27/1 1969.
Kenttäkeittiöemännät puurotykin päällä 1930-luvulla.
Vallankumouksellisista isänmaan puolustajiksi? : suomalaisten kommunistien suhtautuminen maanpuolustukseen ja aseelliseen voimaan 1918 - 1939
Etuvartio :maanpuolustuksen kehityksestä ja vai..1
Mitä mielipidemittausten tulokset kertovat?
Valtakunnalliset maanpuolustuskurssit
Kadetin liikunta-aktiivisuuden kehittäminen Maanpuolustuskorkeakoulussa
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Suomen maanpuolustus
Suomen Sotilas -lehden lukijatutkimus
Perusteellista tietoa varuskunta -Oulusta
Suomen puolustaminen
Sotaveteraanien marssi
Taskutietoa puolustusvoimista. 1999-2000
Kansan kunto korkealle : puolustusvoimien liikuntakasvatusideologia 1918-1939
Mitä merivoimat haluaa vapaaehtoiselta maanpuolustustyöltä
Oulussa potentiaalia maakuntajoukkoihin : varsinkin rauhan ajankriisitilanteissa reservi läisten apu olisi tarpeen
Maanpuolustusjuhla lyseolla 1961
Kylkirauta : Kadettikunta ry:n jäsenlehti
Puolustuskannalla
Lotat ruokajonossa 17.6.1930 Tuusulassa.
Lotta Svärdin historian uudelleentulkinnan vaikeus
Suomen ulkopolitiikka ja puolustusvoimat : Kouvolassa 28.12.1961
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Ne jyrää meitin? : suomalainen tutkimusuutisointi ja Venäjä
Suomalainen sotilas ja hänen työnsä : "Suomalainen sotilaspsykologia, sen tarve ja sille asetettavat tehtävät, tarvittava suoritusorganisaatio henkilöstöineen sekä työn yleinen järjestely puolustusvoimissamme" : Mietinnön 2 osa
Keski-Suomen maanpuolustusjuhla Kinnulassa 6.-7.8.1999
Taskutietoa puolustusvoimista. 2003.
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
"Äläkä luota vieraaseen apuun" : Suomen sotilaallinen liittoutumattomuus Euroopan yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan puitteissa
Niiden usiambain armo osotusten : ... seasa, joille meidän kaikein armollisin kuningamme ... on wakuuttanut meitä Suomen maan asujia
Tiivistelmä.
Suojeluskuntapiirin talo
Lakkaa päälle
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Näin komeasti Rekolalaiset poseeraa Tuusulan lottapäivillä ...
Puhe Viipurin pitäjän kunnallisjärjestön kokouksessa 20.2.1938
PLM maineenhallinta 2008 -tutkimushankeen raportti
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Henkisen maanpuolustuksemme perustekijät, sen kokonaistavoitteet ja eri alojen tehtävät sekä johto- ja suorituselimet rauhan ja sodan aikana : mietinnön 1. osa : Henkisen maanpuolustuksen komitea : Helsinki 9.3.1962
Maanpuolustus : Maanpuolustusopetuksen käsikirja
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
Reservin johtaja : suomalaisenmaanpuolustuksen ..
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Turvallisuuspoliittisia mielipiteitä : syksy 1979, kevät 1980
Tarvitaanko tallin oveen lukko?
Hakkapeliitta : asiamieslehti
Taskutietoa puolustusvoimista. 1993.
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Varsinais-Suomen maanpuolustus : jäsentiedote
Maanpuolustustahdosta ja sen moraalisista perusteista
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Vapaaehtoisten kouluttajien koulutusten kehittäminen : case MPK2015
Maanpuolustustahto on politiikkaa
Karjalan prikaatin kilpi : Karjalan prikaatin ja sen kanssa yhteistoiminnassa olevien kiltojen ja perinnejoukkojen lehti
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Mitä isänmaa sinulta odottaa : kirjanen nuorille miehille
Ilmavalvontalotat
C. G. Mannerheimin muisto : Suomen Marsalkan patsaan paljastustilaisuudessa 4.6.1960
Kansakoulujen maanpuolustusopetusohjelma
"Yhä vieläkin Lotta Svärdistä, puhe syntyy toisinaan..."
Topakka : Maanpuolustusnaisten liitto ry:n jäsenlehti
"On yhdessä helpompi kulkea tie" : ali-, toimi- ja opistoupseerien puolisoiden yhdistystoiminta Päällystön Naisten Liitossa vuosina 1948-1998
Viäpeli : Kuopion Reservin Aliupseerit - Reserviläiset ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
"Onks' pakko jos ei tahdo?" - maanpuolustusajattelun ja sotilaan sosiaalisuuden yhteydestä
Miksi Suomi on Suomi
Esikuntarakenne menee uusiksi : Oulussa olevan pohjoisen maanpuolustusalueen ja sen esikunnan kohtalo vaakalaudalla
Pois seisova sotaväki, sijaan kansanpuolustus!
Maanpuolustuskysymykseen suhtautumisen perusteista
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien ensimmäinen yhteishallitus ja isänmaallinen politiikka
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Tiivistelmä suomeksi.
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Turvallisuuden retoriikkaa : eli Nato-keskustelun kiemuroista Suomessa ja Ruotsissa
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Sotilaskoti : Helsinki
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Koulu ja maanpuolustus : kokemuksia maanpuolustusopetuksesta
Kansan vastarintatahto
Tiivistelmä.
Torppilaisia sotilaita
Maanpuolustuksen alkeet kouluja varten
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Ruotuväki : Espoo
Maan puolustus ja turvallisuus
Lotta-kurssin lopettajaiset Tuusulassa 1930.
Maapuolustuksen taktisten verkkojen valvonta ja hallinta
Meripuolustuksen vapaaehtoistoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistys ry:n jäsenlehti
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
Ryhmäkuvia lotista
Sukupuoli ja maanpuolustus
Kirjoitus ja waroitus : hänen yhteisille uskollisille alammaisillensa, jotka oleskelewat ja asuwat suuresa ruhtinan maasa Suomesa. Annettu Götheborisa sinä 6:nä päiw. joulu-kuusa. Wuonna 1788.
Suomen suvereniteetti europeanisaation puristuksessa : maanpuolustus osana suvereniteetin konstruktiota
Kannas : reippaiden miesten paratiisi
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
Laivaston sanomat
Maanpuolustusnuoriso : Akateemisen ilmasuojeluyhdistyksen äänenkannattaja (julkaisu)
Sotatekniikan kandidaatin, maisterin, esiupseerikurssin ja yleisesikuntaupseerin opinnäytetyöt Maanpuolustuskorkeakoulussa vuosina 2006-2011
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien välinen hallitusyhteistyö : Viipurin pitäjän kunnallisjärjestön kokouksessa 20.2.1938
