http://www.yso.fi/onto/yso/p7315 virtsateiden taudit
virtsateiden taudit virtsateiden taudit
EEC-projekti : Keski-Euroopan opintoretkeilyn raportit
Inkontinenssin uusi hoito
Yksi tippa, kaksi tippaa : missä vika, kun pissaaminen ei onnistu?
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Virtsatiekivien muuttuva hoito
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten hyvin vanhusten hoitotyöhön osallistuvat hoitajat hallitsevat virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyn keinot. Tutkimuksessa selvitettiin myös niitä asioita, jotka osastoilla edesauttavat, estävät tai haittaavat ennalta ehkäisyn toteutumista. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää vanhusten hyvää hoitoa. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat olivat: 1. Miten hoitaja omassa työssään ehkäisee virtsatieinfektion syntymisen vanhukselle? 2. Mitkä asiat edesauttavat ennalta ehkäisyn toteutumista? 3. Mitkä asiat estävät tai haittaavat ennelta ehkäisyn toteutumista? Tutkimus toteutettiin Turussa hoivasairaanhoidon yksiköissä. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat terveydenhuollon koulutuksen omaavat hoitajat (n=28). Tutkimusmenetelmäksi valittiin avoin kysely. Aineiston keruu suoritettiin tätä tutkimusta varten laaditulla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella ja tutkimuksen tuottama kvalitatiivinen aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä. Osa tuloksista esitettiin myös määrällisesti. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että hoitajilla oli runsaasti tietoa virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisystä ja moni vastaaja toi esille useita hoitotyön keinoja. Henkilökohtaiseen hygieniaan ja puhtauteen liittyvät ennalta ehkäisyn keinot koettiin tärkeimmiksi. Vanhuksen riittävän nesteytyksen mainitsivat lähes kaikki vastaajat. Hygieniasta huolehtiminen nähtiin virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyä edesauttavista asioista tärkeimpänä. Virtsaamisen apuvälineistä vaipat tulivat useimmin esille. Huomiota kiinnitettiin niiden korkeaan laatuun ja riittävän usein tapahtuvaan vaihtamiseen. Kolmannes vastaajista mainitsi estolääkityksen käyttämisen. Virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyä estävinä tai haittaavina asioina mainittiin kouluttamattoman henkilökunnan ja lyhytaikaisten sijaisten puutteellinen perehdytys ja huono käsihygienia. Hoitoympäristön siivouksessa nähtiin myös puutteellisuuksia. Kiire, ajan puute ja liian pieni henkilökuntamäärä haittasi virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyn toteutumista osastoilla.
Virtsauslista diagnostisena apuvälineenä
Iäkkäiden naispotilaiden virtsankarkailun ja muiden alempien virtsateiden oireiden yleisyys ja hoitokäytäntö laitoksessa : tutkimus Kustaankartanon vanhainkodin hoivaosastoilta
Virtsanjohtimen ahtauman dilaataatiohoito
Lasten virtsatieinfektioiden diagnostiikka ja hoito
Murskaamalla eroon virtsakivistä
Opeta rakko yöunille
Virtsaamisvaivat : asiaa virtsanpidätysongelmista
Apua, kissani ei pysty virtsaamaan..
Ensikokemukset virtsakivien kehonulkoisesta murskauksesta Suomessa
Virtsaelinten taudit
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Nitrofurantoiini ja BOOP : oma lääkehaittahavaintoni
Korvaavatko lääkkeet eturauhasleikkauksen?
Sinulle, jolla on virtsa-avanne
Tiheä virtsaisuus ja kipu potilaan oireina - Interstitiaalinen kystiitti ja rakkohuuhtelu : Potilasohje
Virtsatiekivien hoito
Interstitielli kystiitti
Kissojen virtsatieongelmat
Virtsarakon katetrointi
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
Lasten virtsatieinfektiot
Virtsavaiva - hauta kaiva
Virtsatietulehdukset
Voi ei, taas lätäkkö... : mikä neuvoksi, kun koira pissii sisälle?
40+ : kiusallista lirahtelua
PLV-tutkimukset
Virtsanpidätyskyvyttömyyteen apua fysioterapiasta : yksin ongelmansa kanssa
Eturauhastulehdus kiusallinen vaiva
Eturauhasen liikakasvu jokamiehen vaiva
Interstitielli kystiittipotilaiden kokemuksia sairaudesta, kivusta ja itsehoidon ohjauksesta
Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen hoidon tueksi
Virtsatieinfektiot : virtsatieinfektioiden synty, oireet, toteaminen, aiheuttajat ja hoito sekä laadukkaan virtsanäytteen otto, säilytys ja tutkiminen
Naisten kokemuksia kokonaisvaltaisesta virtsainkontinenssifysioterapiasta
Huuhteluhoidolla hoidettavan virtsarakkosyöpäpotilaan ohjaus
Naisten virtsainkontinenssin konservatiivinen hoito
Ei kannata ujostella jos pissaa lirahtaa housuihin
Tiivistelmä: Urografiaa kuvataan nykyään usealla eri modaliteetilla ja sen takia teimme opinnäytetyömme vertaillen eri tutkimusmenetelmiä. Lähestyimme tätä työtä ja aihetta sovelletulla systemaattisella kirjallisuuskatsauksella. Teimme kirjallisuushaun systemaattisesti, ennalta päätettyjen määritysten pohjalta, ja kirjasimme kaikki vaiheet. Artikkeleita emme varsinaisesti analysoinneet millään tavalla, vaan kokosimme artikkeleista tiedon parhaan oman näkemyksen mukaan. Virtsarakkosyövän kuvantamista koskevista tutkimuksista yksi käsitti kaikki mahdolliset radiologiset kuvantamistavat ja kaksi muuta olivat keskittyneet tarkemmin yhden modaliteetin virsarakon kuvantamiseen. Kiviepäilyjä koskevat tutkimukset on tehty pääasiallisesti päivystykseen saapuvien akuutista kylkikivusta kärsivien potilaiden diagnostiikkaa tutkien. Elektiivistä urografiaa koskien löytyi vain yksi sitä sivuava tutkimus. Infektioita, kuten pyelonefriittiä koskien emme löytäneet yhtään tutkimusta, joka olisi vastannut tutkimuskysymyksiimme. Virtsarakkosyövän kuvantamisessa MR-kuvauksen nykytekniikalla päästään yhtä luotetaviin tuloksiin kuin invasiivisessa kystoskopiassa. Perinteinen urografia ei yllä lähellekään CT-kuvauksia tai MR-kuvauksia, löytäen vain 60% jo tiedetyistä virtsarakkosyövistä ja joissain tapauksissa CT-kuvaus voisi poistaa kysto-skopian tarpeen. Virtsakiviepäilyjen kuvantamisessa CT-kuvaus oli käytetyin ja luotettavin radiologinen kuvantamistapa. Se oli nopea, potilasysävällinen ja tarkka, päästen sensitiivisyydessä ja spesifisyydessään jopa 100% tietyissä tapauksissa. Perinteinen urografia ylsi vain n. 60-70% sensitiivisyyteen ja spesifisyyteen. Virsatieinfektioiden osalta kirjallisuuskatsauksemme ei tuottanut tulosta.
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
Urogynekologia : inkontinenssin fysikaalinen hoito
Se on muutakin kuin märät housut" : Opas päiväkastelusta vanhemmille
Tiivistelmä: Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen.
Aikuisten virtsatieinfektiot : oheismateriaali
Eturauhanen - mielentilan puntari
Onko virtsakivien hoito Suomessa ajan tasalla?
Aikuispotilaiden toistokatetrointi
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Joka miehen vaiva mutta hoidettavissa
Avanneleikatun elämää
Toistokatetrointiopas
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
Laitoshoidossa olevien vanhusten virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisy hoitotyön keinoin
Munuaisten ja virtsateiden sairaudet
Uutta apua virtsanpidätysvaivoihin
Postrenaalinen anuria
Harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihastoimintaan ja virtsanpidätyskykyyn
Apua virtsankarkailuun
Virtsatieinfektioiden hoito
22 kysymystä virtsatietulehduksesta
Milloin prostatahyperplasiaa on syytä hoitaa?
Aikuisten virtsainkontinenssi
Virtsatietulehdus vaivaa naisia
Toistokatetrointi osastolla
Tiivistelmä.
Joko taas
Munuaissairauksien ennaltaehkäisy
Rakkotamponaatio
Syö, juo ja ehkäise munuaiskivet
Aikuisten virtsatieinfektiot
Urogynekologia : stressinkontinenssin operatiivinen hoito
Lapsen virtsatieinfektio
Nuoren miehen eturauhastulehdus
Neurogeeniset häiriöt
Toistokatetrointisymposiumi 18.4.1986 Hanasaaren kulttuurikeskuksessa Espoossa
Virtsatieinfektiot raskauden aikana
Koiran virtsateiden varjoainekuvaus : vertaileva tutkimus ionisoituvan ja ionisoitumattoman varjoaineen käyttömahdollisuuksista ja sivuvaikutuksista
Ultraäänimenetelmät urologisten sairauksien tutkimuksessa
Virtsakivitauti
Urogynekologia : perusteita
Tiivistelmä
Urogynekologia : neurogeeninen rakko
Lapsen virtsatieinfektiot : vaikea tunnistaa mutta helppo hoitaa
Yksi tippa, kaksi tippaa... : missä vika kun pissiminen ei onnistu
Munuaisen ja virtsarakon syövät : Syöpäsäätiön XXXIV symposiumi 25.-26.1.2007
Virtsarakon syöpä ja sen hoito
Lasten urodynaaminen tutkimus : ohje tutkimukseen tulevalle
85 vuotta täyttäneiden virtsatieinfektio
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
Lantiopohjan lihasten voimistelu virtsainkontinenssin hoitomenetelmänä : naisten mielipiteitä hoidon tuloksista pitkällä aikavälillä
Virtsaputkioireyhtymä
Kissojen alempien virtsateiden taudin hoito ruokavaliolla
