http://www.yso.fi/onto/yso/p7312 uusplatonismi
uusplatonismi uusplatonismi neoplatonismi
Merkintöjä Platonista ja Platonin filosofiasta
Kuvan teologia : STKS:n symposiumissa marraskuussa 1996 pidetyt esitelmät
Antiikin filosofia ja aatemaailma
Nyt : länsimaisen aikakonseptin muotoutumisesta myöhäisantiikin aikaisten luonnonfilosofien piireissä ensimmäisen aikaa tutkineen vuosituhannen kuluessa
Jumalan valtio. Osa 1, (kirjat 1-10)
Antiikin teologinen perintö : kristillisen platonismin viisi vuosisataa
Filosofian historia. I : Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Macrobiuksen kommentit Ciceron teokseen Somnium Scipionis : hyveet ja sielun kuolemattomuus
Metafyysinen dialektiikka : konstituutiosta ja traditeetista Prokloksen filosofiassa
Lapsuuden kuvia 1800-luvun muistikirjasta / Riikka Stewen
Icones Magicae : kuvat ja magia Marsilio Ficinon ajattelussa
Filosofian historia : 1 : vanhan ajan ja keskiajan filosofiaa
Antiikin estetiikka
Melancholica : poleemisia esseitä
Yhteyden ja erillisyyden välinen paradoksi : Pseudo-Dionysios Areopagitan unio-käsitys
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Hermeettisten Corpus hermeticumin ja Asclepiuksen vaikutus Marsilio Ficinon ihmiskeskeiseen ajatteluun
Ikuisuuden askelmat / Anne Aurasmaa
Poliisifilosofiasta antitraagiseen teatteriin : platonisen joutsenen jäljillä
Poliisifilosofiasta antitraagiseen teatteriin
Ihmisen arvokkuudesta ; suomentanut ja toimittanut Tapio Martikainen
Kirja-arvostelu
Ajattelun ja mielen tuolle puolen : tutkimus Nousin luonteesta ja tavoittamisesta Plotinoksen filosofiassa
Kreikan filosofian ja keskiajan filosofian historia
Niin kauan kuin rakastat : romaani
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Dionysios Areopagitan symbolikäsitys : aistisen, ajateltavan ja jumaluuden väliset suhteet Dionysios Areopagitan ajattelussa
Filosofian historia. 1
Ikiaikojen viisaus : ilmestyksiä, profetioita ja mystiikkaa
Viimeinen pakanakeisari : Julianus Apostatan politiikka, ajattelu ja uskonto
Kauneus : Jumalan kieli
Hesykasmi Venäjällä : Nil Sorskin hengellinen elämä
William Law'n käsitys via mysticasta
Uskon ja tiedon samanaikaisuus : totuus-, perustelu- ja varmuusehdon esiintymisiä uskonnollisen uskon määrittelyssä antiikista korkeaskolastiikkaan
Ja pellavanuora oli hänen kädessänsä sekä mittaruoko ... : arkkitehtuuri ja universumin salaisuudet / Ville Lukkarinen
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Rakkaudesta luotu osallisuuteen : Pseudo-Dionysiuksen käsitys rakkaudesta
Mystinen kokemus ja kuva
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Olemismetafysiikan ja tiedonmetafysiikan suhde Theodoricus Chartreslaisen filosofiassa
Sielun kahtalainen suuntautuminen Ristin Johanneksen aristoteelis-platonisen synteesin avaimena : Johanneksen käsitys sielun perimmäisyydestä
Martta vai Maria? : aktiivisen ja kontemplatiivisen välinen suhde Mestari Eckhartin mystiikanteologiassa
Platonin vaatteet
