http://www.yso.fi/onto/yso/p7319 maailma
maailma maailma
Valitut palat - suuri karttakirja
Maailman kaupungit kilpasilla
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asunnottomien vuoden toivon siemenet
Tulevaisuusmalli tehostaa kehitysmaiden vesihuoltoa
"Maailma muuttuu - entä me?"
Matka ja muutos : ruumiillinen kokemus ja transsendenssin mahdollisuus Terrence Malickin elokuvakerronnassa
Metsätilastollinen vuosikirja
Vuzix Wrap 920 VR HMD ja Nintendo Wiin Wiimote  RealXtend-virtuaalimaailman käyttöön ja hallintaan
Open Simulator -virtuaalimaailma -palvelinalustan soveltuvuus opetuskäyttöön
Säätyynsä syntyneet
Maailmankartasto
Kehitysmaiden velkakriisi ja kansainvälinen pankkijärjestelmä
Mila Sellin Afrikka on ystävällinen ja nöyryyttä opettava
AtlasArtin maailman kartasto
Turisteja jo yli 600 miljoonaa
Weilin + Göösin suuri maailmankartasto
Katseiden polttama ruumis
Sosiaalisen median käyttökokemukset ja suositukset Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Arvokas lisä vertailevan oikeustieteen opetukseen
Kehitysmaiden sitkeä velka
Luonnonkirjo hupenee
Tilauslupaus ja tilaaminen : tutkimus Tekniikan maailman tilaajalukijoista
Euroopan lääkevirasto tukee kehittyvien maiden lääkearviointeja
Maailma, jossa elämme
Bisnes käyntiin helposti USA:ssa ja Suomessakin
Isä, poika ja aikakauslehti : yleisteknillisen aikakauslehden kehittyminen ja sen tehtävä
Mustien surma vie jopa neljänneksen väestä
Maailmanpolitiikan ainokainen vallan retoriikkaa avaamassa
Huollettava turvallisuus
Kaukomaiden esineitä suomalaisille silmille
Radioaallot ympärillämme
Kaduilta konferenssisaleihin
Kirja on hyvä väline
Onnistunut matkailuelämys
Kestääkö maailmasi skepsismin?
Vapaan Euroopan ikäinen näyttelijä sovittaa identiteettejä
Pieni maailmankirja
Vuzix Wrap 920 VR HMD ja Nintendo Wiin Wiimote RealXtend-virtuaalimaailman käyttöön ja hallintaan
Kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 2000-luvulle
Vesilinnut ja kahlaajat luonnontilan mittareina
Maailma muuttuu ja opettajuus sen mukana
2000-luvun suuri perheatlas
Maailmanyliopiston matkassa
Historiallinen aikakauskirja. 1, Kolumbus
Kansallinen innovaatiojärjestelmä ja paikallinen tieto Namibiassa
Merenvaltias käy kylvyssä & Yksisilmäisten onkimiesten arvoitus : kaksi kertomusta meren valtakunnasta
Aurinkoenergia lähestyy läpimurtoa
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Maailmankuvan järki ja tunne
Arktista utopiaa
Musiikkimatka : saman taivaan alla
Lukijoiden mielestä Lapsen Maailma on vankka tietopaketti lasten ja nuorten asioista
Habermasin kolme maailmaa ja elämismaailma
Eurooppa on tärkein kukkatuottaja
Terveellinen itsemurha
Merkityksellisen miehen kasvu kansankirkon puolustajaksi
Varoittava esimerkki
Kriisiytyvä maailma?
Maailma kutistuu : Suomen yleiset kirjastot 1961-2000 : esimerkkinä Joutsan kirjasto
Ravitsemustottumusten muutoksia eri maissa
Maailman valtioiden sijoittaminen kartalle : tutkimus 13-14-vuotiaiden suomalais- ja englantilaisoppilaiden valtioiden sijaintitietämyksestä
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Miksi kehitysmaiden lapset kuolevat - ja miksi niin ei tarvitse käydä
Kehitysmaiden ongelma löytyy teollisuusmaista : monet kehitysprojektit ovat kalliita ja tehottomia, jopa haitallisia
Mustan piispan polvella
Elämän tarkoitus on liikakansoitus
Elinympäristömme geofysikaalinen kokonaiskuva
Ajopuuteoria
Tarina kristinuskon maailmanvalloituksesta
Maailma ja kaikkeus aristoteelisessa perinteessä
Tietoisuuden ongelma, materialismi ja Jumala
Joka kodin maailmankartasto
Graafinen tuotantokartta kulttuuritapahtuman struktuurin suunnittelu- ja hallintatyökaluna : tapaus Maailma kylässä -festivaali
Aitoa rahaa aineettomasta asusteesta? : virtuaalituotteiden ostajien motiiviketjut
Kotimaanmatkailu kehittyvien maiden taloudellisena voimavarana : kirja-arvostelu
Kauppalaivasto
Tule siksi, mikä jo olet - ihminen, Jumalan kuva : Martti Lindqvistin ihmiskäsitys
Luonnonvarojen kulutus ylittää tänäkin vuonna luonnon kantokyvyn
Henkilöautojen tuotanto putosi 38 miljoonaan
Suomalainen maailmankartasto
Julkinen talous ja sen demokratisointi köyhyyden vähentämisessä
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Vihreä vallankumous
Unity-pelialustan moninpeliominaisuudet
Atlas Artin maailmankartasto
Kirjakatsaus
Etelä Suomen tiedotusvälineissä : -palaammeko 1960-luvulle?
Kehitysmaiden talonpojille osuustoiminta merkitsee omatoimisuutta
"Se oli kuin jokin kauhuleffa" : peruskoulun 3.-6. luokan oppilaiden tietämys ja moraaliset kokemukset maailman tapahtumista 11.9.2001 jälkeen
Kättä pidempää maantieteen opettajille
Huumorilla historiaa lapsille
1860-luvun sosiaalipolitiikka
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Uskonnot paketissa : Kirjoja
Mummon kanssa ei ole aina helppoa : Terttu Lensu tarttui kirjassaan tabuun vihaisista vanhoista naisista
"Pitäisikö jokaisen Pihtiputaan mummon ymmärtää, miksi leskien raiskaaminen Sambiassa on ongelma?"  : kehitysmaajournalismin kurssi Afrikassa ja Suomen freelance-markkinoilla
Nälkäkatastrofit jo enimmiltään ihmisten aiheuttamia
Tutustu maailmaan, norsunluutornista
Huolto- ja ylläpitosuunnitelma Suomen paviljongille maailmannäyttelyssä EXPO 2010
Luonnon monimuotoisuus ihmistoiminnan puristuksessa
Maailman kylä kaupunkimaistuu
Matkailijan opas : lomakohteet -97.
Maapallon väestöalueiden muodostumisesta
Kartta on, kompassia etsitään
Tämä ihmisen maailma : ydinvoimaylistystä uudessa kuosissa
Maaginen maisema
WSOY[:n] iso karttakirja
Munantuotanto kasvaa rajusti kehitysmaissa
Murrosten mahti ja mahdollisuudet
Kotien maailmankartasto
Uusia näköaloja kasvatuksen ja koulutuksen historiaan
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä = Aasian ihmeet. 1. osa, Aasian ihmeet
Maailma Kaisaniemen puistossa
Venäjän rooli maailmantaloudessa vuonna 2000
Nuori Latvia - nuori kirkko : tapaustutkimus eräiden Latvian yliopiston humanistiopiskelijoiden maailmankuvan uskonnollisesta ulottuvuudesta
Posliinia sosialistisesta laboratoriosta
Globaalin teologian hahmottamista
Järjestys : tietoja paikasta
Maailma käy luonnolle yhä ahtaammaksi
Matka maailman salaisiin kouluihin
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Maailmanmuuttajien verkosto leviää eri puolille Suomea
Global Health Security Agenda (GHSA): terveys on turvallisuutta
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Muuttajia maailmassa 125 miljoonaa : määrä lisääntyy muutamalla miljoonalla vuosittain
Maapallon koppisiemenisheimot
Seitsemän miljardia - miten tästä eteenpäin?
Sisäinen maailma
Heikentääkö ikä muistia?
Moraalinen maailma
Tietoretki : tehtäväkirja : tekniikka, maailma ja avaruus
Oppia menneestä maailmasta
Hantien maailma : maailmassa olemisen tapojen ja sosiaalisten suhteiden rakentuminen K. F. Karjalaisen teoksessa Jugralaisten uskonto
Kehitysmaiden velkaantuminen vahingoittaa myös vauraita maita
Palavahattuisen miehen paluu
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Panteistinen Jumala-kuva - edellytys luomakunnan pyhyydelle? : Jürgen Moltmannin panteistinen luomisteologia kirjassa "Gott in der Schöpfung"
Maailma ja Kiina
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Lehtosen maailmanselitys
Testamentti kansalleni
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Ovatko vastaukset normatiivisiin kysymyksiin maailmassa?
Kristittyjä kolmannes, muslimeja viidennes
Henkilöiden peilaaminen virtuaalimaailmaan
[Nigerian ja Biafran kysymys] : Tasavallan Presidentin vetoomus Biafra-keräyksen tukemiseksi 1.8.1968
Maailma numeroina
Maailmassa 96 virallista kieltä
Kiehtova ja pelottava tulevaisuus
Kirja-arvostelu
Koiraharrastus ja -tiheys maailmalla
Sairaan kauniin maailman näyttelijät pitävät elokuvista, mutta eivät huumeista
Maailma [Karta-aineisto] : Maailmankartta
EU-maiden kilpailukyky koheni
Jalkapallo, maailma ja Suomi
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa : tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
Suomen metsämaine yhä hyvä : heikkenemisen vaara kuitenkin olemassa
Maailma
Riikka Pulkkinen tutkii ihmistä ja idealismia : kirjailijan uudessa romaanissa valmistellaan näytelmää Berliinin muurin murtumisen päivistä
Maailman väestövuoden 1974 tietopaketti
Kehitysmaiden koulutuspolitiikan globaali agenda : esimerkkeinä Education for All Fast Track Initiative ja Afganistan
1900-luvun räjähdys jää historiaan : väestönkasvu vakiintuu vähitellen
Helmenkantaja
Sosiaalinen pääoma - sosiaalinen murros talousajatteluun?
Sukellusveneseikkailu
Tapio Markkanen, Leena Miekkavaara ja Anna-Maija Pietilä-Ventelä: Avartuva maailma - kartta-aarteita A. E. Nordenskiöldin kokoelmasta. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Vihreä raamattu
Maailma Martin Heideggerin filosofiassa
Kauppalaivastotilasto
Kansainvälisten vesien kestävä kehitys
Terveysrahojen tehossa suuria eroja : raha ratkaisee terveydenhuollossa - muttei kaikkea
Nordenskiöldin kartta-aarteet - näyttely ja kirja
Kehitysmaiden kasvunäkymistä
Suomalaisen kehityspolitiikan uusia tuulia : tapauksena Southern Africa Innovation Support Programme
Maailman markkinoiden tukkipula heijastuu Suomeen
Kauppalaivastotilasto 2005
Sisäinen mummous
Kehittyvissä maissa terveyden edistäminen jää sairauksien varjoon
Energiakriisistä ekologisoitumiseen : autojournalismi ympäristöasenteiden kotina
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Virtuaalimaailman yritys ja markkinointi
Gummeruksen uusi maailmanatlas
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kokeilla Unity-pelinkehitysalustan moninpeliominaisuuksia. Työ jaettiin kahteen erilliseen osaan. Näistä ensimmäisessä kehitettiin Unityä käyttäen pelisovellus, joka mahdollistaa usean päätelaitteen välisen moninpelaamisen ilman erillistä palvelinta. Toisessa vaiheessa tehtiin selvitystyö Unitylle työn tekohetkellä saatavilla olevista moninpelattavien virtuaalimaailmojen luomiseen soveltuvista palvelinratkaisuista. Ensimmäisen vaiheen toteutuksessa käytettiin pääasiallisena työkaluna toimineen Unityn lisäksi Microsoftin Visual Studio 2012:ta sekä Googlen Android-kehitystyökaluja. Ohjelmakoodia kirjoitettiin C#- ja Java-ohjelmointikielillä. Toisessa vaiheessa selvitystyötä tehtiin internetiä ja selvitystyön kohteeksi valittujen tuotteiden dokumentaatiota lähteinä käyttäen. Tuotteisiin suoraan liittyvän materiaalin lisäksi tutkittiin esimerkiksi tuotteita koskevaa verkkokeskustelua ja tuotteita käyttäviä sovelluksia. Työn tuloksena syntyi peliohjelma, joka mahdollistaa yksinkertaisen pallopelin pelaamisen Android- ja PC-laitteilla. Selvitystyön pääasialliset tulokset on kirjattu tämän opinnäytetyön liitteistä löytyvään taulukkoon sekä raportin viidenteen lukuun, joka käsittelee selvitystyötä ja tutkittuja tuotteita.
Kamalat naapurin kakarat. suomalainenkin nuorten elokuva puhuu nyt huumeista
He eivät ylentäneet itseään : Pekka Jaatinen kirjoittaa veteraanien sodasta pikkutarkasti
Palvelukseen halutaan miljoona informaatioammattilaista
Vettä elämälle 2005-2013
Kaukaisten esineitten vaihtuvaa eksotiikkaa
Jykevä esitys kartografian historiasta
Kirja-arvostelu : Pojan maailma / Malmberg, Bertil
Tekniikan maailma 1996 : 1-7 extra
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
Ei välttämättä ihan kuudessa päivässä : uskottavan maailman luominen
Elementaarinen maa : maa osana neliyhteyttä ja elämän mielekkyyden rakentumista Martin Heideggerin ajattelussa
Lämpimin vuosikymmen ja vuosisata tuhanteen vuoteen
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Äänisuunnittelu lyhytelokuvaan Kaukana kavala maailma
Tiivistelmä.
Ruokako kallista Suomessa?
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Supranestetransitio ja maailmankaikkeuden alkuräjähdys
Kehitysmaat teoriassa ja käytännössä
Afrikassa pian enemmän kristittyjä kuin Euroopassa : kristinusko ja islam leviävät
Planeetta ihmisen jälkeen
Maailman vesitilanteen tulevaisuus
Maailmanpolitiikan atlas
Maailman sähköstä kuudennes ydinvoimalla
Aikuiskasvatus arvojen mosaiikissa - mikä on jatkuvuuden voima?
Kissat ja koirat : Katti Katalan kosto
Kalkkunaa meillä ja muualla
Antiikin vaikutus maailmankuvaan
Ensi vuonna meitä on 90 miljoonaa enemmän
Kansantaloustieteen synkeys
Kantrikulttuuria kansalle : pohjoinen lauluntekijä Mikko Alatalo jättää hyvästit isoille teemakokonaisuuksille
Semantiikan perustermistöä tekstimuodossa
Varainhankinnan toinen puoli
Doria etsimässä : laula kanssamme!
Täysipainoista koululaiselämää
Maailmat maailmoissa
Sambian arki ei vastaa ohjelmallisia julistuksia
Maapallo harmaantuu
Oppikoulun kartasto
Milanon maailmannäyttely 2015 : Näyttelyn järjestäjien ennakko-odotukset
Leikin aika - tutkimusmatka alle kouluikäisen lapsen leikkeihin
Kehitysmaakauppa apu köyhien maiden ahdinkoon
Rodi Ciwan saa leipänsä hiuksista : yhä useampi maahanmuuttaja työllistää itsensä yrittäjänä
Maailma on tänään eilistä parempi
Otavan maailmankartasto
Kauppalaivastotilasto 2004
Tekniikan maailma 1995 : 1-7 extra
Galaksit : maailmankaikkeuden rakennuspalikat
Laurence C. Smith: Uusi pohjoinen. Maailma vuonna 2050. Ursa 2011.
Näin koirat elävät maailmalla
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset ihmisestä ja maailmasta sekä näiden käsitysten yhteys suhtautumiseen uskonnon ja etiikan opettamiseen
Erään vesimittarin lukuharjoituksia
