http://www.yso.fi/onto/yso/p7311 platonismi
platonismi platonismi
Merkintöjä Platonista ja Platonin filosofiasta
Runoton valtio ja orfinen oikeus
Antiikin teologinen perintö : kristillisen platonismin viisi vuosisataa
Oikeudenmukainen todellisuus : Simone Weilin tulkinta Platonin luolavertauksesta
Tuntematon Jumala : Apofaasis Clemens Aleksandrialaisen teologiassa
Varhaiskristillisiä totuuden torvia
Filosofian historia : 1 : vanhan ajan ja keskiajan filosofiaa
Platon ja kristinusko
Melancholica : poleemisia esseitä
Mikä on se, joka on aina ollut olemassa? : kristillisen uusplatonismin pohdintaa
Platonin ideat : todellisuus ja informaatio
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Politiikan teorian klassikoita
Järjen eri aspektit ja hyvän käsittäminen Platonin filosofiassa
Lukujen taivas : laskeminen, ajattelu ja olemassaolo
Viimeinen pakanakeisari : Julianus Apostatan politiikka, ajattelu ja uskonto
Filosofian historian kehityslinjoja
Uskon ja tiedon samanaikaisuus : totuus-, perustelu- ja varmuusehdon esiintymisiä uskonnollisen uskon määrittelyssä antiikista korkeaskolastiikkaan
Illalla aristotelisti, aamulla platonisti : muutos sielun toiminnassa luonnollisen tilan ja unio mystican välillä "pimeän yön" vaikutuksen ilmentäjänä Ristin Johanneksen ajattelussa
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Platonin vaatteet
Platon ja Ateena
Filosofian historia. I : Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Tiede, retoriikka, väittely : Aristoteleen näkökulma kreikkalaisten keskustelukulttuuriin
Yhteyden ja erillisyyden välinen paradoksi : Pseudo-Dionysios Areopagitan unio-käsitys
Kohtaamisen paikka
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Hermeettisten Corpus hermeticumin ja Asclepiuksen vaikutus Marsilio Ficinon ihmiskeskeiseen ajatteluun
Oikeassa oleminen ja totuus : Heidegger ja paluu alkuperäiseen totuuskäsitykseen
Plotinos ja sieluna olemisen idea
Niin kauan kuin rakastat : romaani
Antiikin teologian runsas illallinen
Arthur Schopenhauer ja musiikillinen platonismi
William Law'n käsitys via mysticasta
Platonista transmodernismiin : juonteita ihmisyyteen, ihmiseksi kasvamiseen, oppimiseen, kasvatukseen ja opetukseen
Matematiikan platonistinen perinne
Ihminen illuusioiden maailmassa : platonilaisuuden ilmentymiä Iris Murdochin romaaneissa The Unicorn ja The Sea, the sea
Platonismi V. A. Koskenniemen tuotannossa
Möhkö : möhköestetiikan teoria
Ikiaikojen viisaus : ilmestyksiä, profetioita ja mystiikkaa
Mies nimeltä Platon
Kuvan teologia : STKS:n symposiumissa marraskuussa 1996 pidetyt esitelmät
Kokonaiskuva renessanssin filosofiasta selkiytyy
Nyt : länsimaisen aikakonseptin muotoutumisesta myöhäisantiikin aikaisten luonnonfilosofien piireissä ensimmäisen aikaa tutkineen vuosituhannen kuluessa
Jumalan valtio. Osa 1, (kirjat 1-10)
Platonin hyvän elämän filosofia
Porfyrioksen allegorinen metodi ja sen tausta
Platonin perintö, kalusepän taidot
Avoin keskustelu ja sen viholliset
Kirja-arvostelu
Maailma, kieli ja ihminen : Platonista postmodernismiin
Platon : elinkelvottomista ajatuksista
Sokraattinen metodi Platonin dialogeissa
Kauneus : Jumalan kieli
Hesykasmi Venäjällä : Nil Sorskin hengellinen elämä
Mitä Aristoteles on minulle opettanut
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Olemismetafysiikan ja tiedonmetafysiikan suhde Theodoricus Chartreslaisen filosofiassa
Merkittävien filosofien elämät ja opit
Platonisen filosofian perusteet : johdatus Platonin metafyysiseen epistemologiaan
Platonismin kasvot
Icones Magicae : kuvat ja magia Marsilio Ficinon ajattelussa
Poliisifilosofiasta antitraagiseen teatteriin
Poliisifilosofiasta antitraagiseen teatteriin : platonisen joutsenen jäljillä
Ihmisen arvokkuudesta ; suomentanut ja toimittanut Tapio Martikainen
Platonin arvoitus
Ajattelun ja mielen tuolle puolen : tutkimus Nousin luonteesta ja tavoittamisesta Plotinoksen filosofiassa
Keskiaikaisia käsityksiä kielen ja maailman suhteesta
Länsimaisen filosofian historia huipulta huipulle Sokarteesta Marxiin
Ystävyyden ja rakkauden objekteista ja rakastamisen perusteista Platonin ja Aristoteleen ystävyyttä ja rakkautta koskevissa näkemyksissä
Filosofian platoninen pelastus
Kreikan filosofian ja keskiajan filosofian historia
Tunteiden parantamista vai tunteista parantumista? : platoninen ja stoalainen käsitys sielun terapiasta varhaiskristillisessä ajattelussa
Dionysios Areopagitan symbolikäsitys : aistisen, ajateltavan ja jumaluuden väliset suhteet Dionysios Areopagitan ajattelussa
Aika arvioida valistuksen ja materialismin perintö
Renessanssiajan filosofia
Menneisyyden varjot : polemiikki ja dialogi Augustinuksen Jumalan valtiossa
Platonin kosmologia : Timaiossa esiteltynä
Rakkaudesta luotu osallisuuteen : Pseudo-Dionysiuksen käsitys rakkaudesta
Keskustellen tietoon Platonin Menon-dialogissa : lectio praecursoria 22.12.2010
Sielun kahtalainen suuntautuminen Ristin Johanneksen aristoteelis-platonisen synteesin avaimena : Johanneksen käsitys sielun perimmäisyydestä
Mitä on musiikki?
Martta vai Maria? : aktiivisen ja kontemplatiivisen välinen suhde Mestari Eckhartin mystiikanteologiassa
Platonin kosmologia Timaiossa esiteltynä
Teokset. Neljäs osa, Valtio
