http://www.yso.fi/onto/yso/p7314 virtsatieinfektio
virtsatieinfektio virtsatieinfektio
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i osana virtsatieinfektiodiagnoostiikkaa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Emakoiden virtsatietulehdukset on aliarvioitu ongelma
Virtsan perustutkimussuositus: mikrobiologia : virtsaviljelyt
Lasten ja nuorten sairaudet
Virtsatieinfektiot : hoitosuositus
Virtsatieinfektiot : diagnostiikka ja hoito
Omaishoitajan kirja
Infektiot ja hoitotyö
Tiivistelmä.
Lääkekuorma osoittautui turhaksi
Virtsatieinfektiot iäkkäillä laitospotilailla
Pissan pidättelystä hankala vaiva
Kirvelevä vaiva
Virtsainfektioiden hoito kertalääkityksellä
Käytetäänkö pitkäaikaishoidoissa virtsatieinfektioihin liikaa mikrobilääkkeitä?
Virtsatieinfektioista sekä aamuvirtsanäytteen ja ajoittamattoman virtsanäytteen viljelyn bakteerikasvun vertailua
Aikuisten virtsatieinfektiot
Tarttuuko se? : ehkäise, estä, hoida
Naisista jopa puolet sairastaa ainakin yhden virtsatieinfektion elämänsä aikana (Wuorela ym. 2007 [viitattu 16.1.2008]). Virtsatieinfektiot ovat hengitystieinfektioiden jälkeen yleisimpiä lääkärin hoitoon johtavia infektioita. Noin kuusi prosenttia infektioiden vuoksi tehdyistä avohoidon käynneistä johtuu virtsatieinfektioista ja Suomessa hoidetaan avohoidossa noin 250 000 virtsatieinfektiota vuodessa. (Riikola, Wuorela & Uhari 2007 [viitattu 16.1.2008].) Virtsatieinfektiot jaetaan komplisoitumattomiin eli yksinkertaisiin tulehduksiin, sekä komplisoituneisiin eli monimutkaisiin tulehduksiin. Lisäksi ne jaetaan rakkotason tai munuaistason tulehduksiksi. (Wuorela ym. 2007 [viitattu 12.4.2008]). Tässä projektissa keskityttiin työikäisten naisten rakkotason komplisoitumattomiin tulehduksiin eli kystiitteihin. Internet on noussut keskeiseksi välineeksi terveysviestinnässä. Eurooppalaisen tutkimuksen mukaan jo vuonna 2003 noin 26 miljoonaa Euroopan unionin kansalaisista haki terveyteen liittyvää tietoa verkosta kerran kuukaudessa ja noin 190 000 päivittäin. (Spadaro 2003 [viitattu 1.12.2008].)   Projektin tehtävänä oli luoda internetsivut kystiitistä Terveysnettiin työikäisten osioon. Terveysnetti on sivusto, jota ylläpitää Turun ammattikorkeakoulu yhdessä Salon seudun terveyskeskuksen kanssa. (Salon terveyskeskus 2009 [viitattu 24.3.2009].) Projektin tavoitteena on antaa Terveysnetin välityksellä kystiitistä tietoa työikäisille naisille. Sivustolla käsitellään kystiitin syitä, oireita, hoitoa sekä ennaltaehkäisyä. Lisäksi sivustoilla esitellään lähdekirjallisuutta, johon tutustumalla on mahdollisuus saada kattavampaa tietoa asiasta. Internetsivut löytyvät osoittesta http://terveysnetti.turkuamk.fi/. Jatkossa voitaisiin tutkia Terveysnetin käyttöastetta sekä sitä, kokevatko käyttäjät sen sisällön tarpelliseksi ja riittävän selkeäksi. Näin Terveysnettiä voitaisiin kehittää entistä paremmin palvelevaksi sivustoksi.
Kansamme taudit
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Maaliskuussa 2008 Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin TYKSLABin virtsatutkimuksissa luovuttiin porrastetusta virtsaviljelykäytännöstä. Uudessa käytännössä hoitava lääkäri pyytää kaikki haluamansa tutkimukset, eikä viljelyyn valita näytteitä muiden tulosten perusteella. Virtsan bakteeriviljelyiden kokonaismäärä on tämän myötä kasvanut huomattavasti. TYKSin ensiavun virtsaviljelymäärät ovat lisääntyneet jopa yli kaksinkertaisiksi, mutta samalla viljelyiden positiivisuusprosentti on laskenut lähes puoleen.  TYKSLABin osastolla 931 käytössä on Sysmexin valmistama virtaussytometriaan perustuva virtsan partikkelilaskija UF-1000i. Virtsan partikkelilaskijaa käytetään virtsan partikkeleiden tunnistuksessa ja laskennassa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, voiko virtsan partikkelilaskijaa hyödyntää virtsatieinfektiodiagnostiikassa. Tutkimusaineisto koostui 373 TYKSin ensiavun ja naistenpoliklinikoiden potilasnäytteistä, joille saatiin tulos virtsan partikkelilaskijalta sekä virtsan bakteeriviljelystä. Virtsan partikkelilaskijan leukosyyttien ja bakteerien tuloksia verrattiin virtsan bakteeriviljelyssä saatuihin tuloksiin tilastollisia menetelmiä apuna käyttäen.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että virtsan partikkelilaskijaa voidaan hyödyntää virtsan bakteeriviljelyyn valittavien näytteiden seulonnassa. Virtsan partikkelilaskijan bakteereille ehdotettiin raja-arvoa, jonka perusteella valittaisiin viljeltävät näytteet. Raja-arvon myötä negatiivisten virtsan bakteeriviljelyiden määrää saataisiin vähennettyä tuntuvasti.
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Vanhusten virtsatieinfektioiden hoito
Työperäiset sairaudet
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Lääkitys aiheutti virtsatievaivoja
Sairaanhoito ja huolenpito
Työikäisten naisten komplisoitumaton kystiitti : Terveysnetti
Virtsanpidätyskyvyttömyys steriloiduilla narttukoirilla : retrospektiivinen tutkimus suomalaisesta koirapopulaatiosta
Suosituksen mukaista hoitoa virtsatieinfektioihin
Kotihoito
Vanhuksen virtsatieinfektion ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin : posteri Harjulan sairaalan hoivapalvelukeskuksen osastoille 8-10
Virtsatieinfektion keventynyt hoito
Uricult®-aluslevyviljelyn tulkinta Turun terveystoimen terveysasemilla
Ruokinnan vaikutus virtsatietulehduksen sairastamiseen koiralla
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys : hyytymis- ja virtsatutkimukset
Aikuisten virtsatieinfektiot : oheismateriaali
Miktiokystografian yhteydessä toteutunut ohjaus ja tutkimuksen sujuvuus lapsipotilaan vanhempien kokemana
Virtsatietulehdukset
Virtsan perustutkimukset
Lapsuusiän virtsatietulehdus : diagnoosi, tulehduksen paikantaminen, hoito ja ennusteeseen vaikuttavat tekijät = Childhood urinary tract infection : diagnosis, localization of the infection, treatment and factors affecting prognosis
Bakteeriviljelyn alustavan vastauksen käyttö virtsatieinfektion hoidossa terveyskeskuksessa
Vältä kesävaivat!
Onko virtsaviljely aina tarpeen akuutin virtsatieinfektion avohoidossa?
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys: hyytymis- ja virtsatutkimukset
Huono ajoitus aiheutti kamalan olon
Uusi virtsatutkimussuositus : virtsaviljelyt
Virtsatiepatogeenit ja niiden herkkyysmuutokset
Laitoshoidossa olevien vanhusten virtsatieinfektiot : Hoitonetti
Kromogeenisten virtsaviljelymaljojen vertailututkimus
Lapsen virtsatieinfektiot : vaikea tunnistaa mutta helppo hoitaa
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Virtsatieinfektiot ja niiden torjunta
Virtsaamisvaivat : asiaa virtsanpidätysongelmista
Beeta-glukuronidaasi-kokeen merkitys diagnosoitaessa Escherichia colin aiheuttamia virtsatieinfektioita avoterveydenhuollossa
Tiivistelmä. - English summary.
Virtsatieinfektioiden lyhyt hoito - kolmen ja kymmenen päivän hoitojen vertailu
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Vanhusten virtsanäytteiden bakteerit ja niiden herkkyys
Lasten oireisen virtsatieinfektion hoitokäytäntö ja sen muuttuminen
85 vuotta täyttäneiden virtsatieinfektio
Mikrobiologian laboratorioon tulevien virtsaviljelyiden laatu
Toistuvat antibioottikuurit aiheuttavat hengenvaaran
Lääkkeiden haittavaikutukset ikäihmisillä
Iäkkäiden lääkehoito
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Irti tulehduskierteestä : apua lasten infektioihin ja allergioihin
Nitrofurantoiini ja keuhkohaitat
Virtsatieinfektioiden hoito
Virtsatieinfektiot : virtsatieinfektioiden synty, oireet, toteaminen, aiheuttajat ja hoito sekä laadukkaan virtsanäytteen otto, säilytys ja tutkiminen
Mitä uutta naisten virtsatieinfektioista
