http://www.yso.fi/onto/yso/p7318 siirtolaiskirjallisuus
siirtolaiskirjallisuus siirtolaiskirjallisuus
Vieraannuttavat vieraskirjailijat : käsiteanalyyttinen tutkimus maahanmuuttajakirjallisuuden (lajista)
Evakko : romaani
Maastamuuttajat. 7, Viimeinen kirje Ruotsiin
Ja kuinka maa on avaraksi levitetty
Kirjallisia tuliaisia : maahanmuuttajakirjallisuus kulttuurien välissä
Valamosta viehkatielle
Maastamuuttajat 7. 7, Viimeinen kirje Ruotsiin
Finnien kirjaamaa 1975-2010 : historiikki
Maastamuuttajat 3. 3, Uuteen maahan 1
Yli Mustan veden : diasporan vaiettuja tarinoita Ramabai Espinet'n romaanissa The swinging bridge
Emilion neljätoista sisarta
Jokin sinusta
Kielon jäähyväiset
Kaunis Marı́a : tositarina Marı́a Garcı́a y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
(Vähintään) kahden maailman kasvatti
Kotoutuuko kirjallisuus? : maahanmuutto, monikulttuurisuus ja suomalaiset kirjailijat
Waikk' mä lennän lehden lailla, maissa vieraiss' kuljeksin : amerikansuomalaisen kirjallisuusinstituution ja kaunokirjallisuuden kehitys "suuren siirtolaisuuden" aikana
Monikulttuurisen kirjallisuuden näkökulmia saksankieliseen kulttuuriin
Maastamuuttajat 6. 6, Raivaajat 2
Lupausten kesä : vaalivuoden mietteitä : antologia
Vaarallinen harmonikka
Päävirtauksia 19:nen vuosisadan kirjallisuudessa : G. Brandes'in syyslukukautena 1871 Köpenhaminan yliopistossa pitämiä luentoja. Siirtolaiskirjallisuus, [1 vihko]
Suomalaistyttö Amerikassa
Perintöosa
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus : kulttuurit ja kirjallisuudet rinnakkain, vastakkain ja vuorovaikutuksessa
Maastamuuttajat  1. 1, Vanhassa maassa 1
Maastamuuttajat 5. 5, Raivaajat 1
Stereotypioista itseilmaisuun : kiinalais-amerikkalainen kirjallisuus ja valkoinen kansakunta
Hyvää vangkilaa toivoo Jenna
Hämärän jäljet
Karhurantalaiset : siirtolaisromaani
Keittiöjumalan vaimo
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Maan avaruus : romaani
Suomen kieli Ruotsissa = Finska språket i Sverige. Kaunokirjallinen julkaisutoiminta tänään = Skönlitterär utgivning i dag
Little Been tarina
"Hänellä ei ole kieltä missä hän voisi elää" : kirjallisuus kielipolitiikan ilmentäjänä
Pimeys
Kansankodin suomalaisia
Zinaida Lindén ja hänen naishahmonsa
Pieni pala onnea
Alaskan lohi : kuvaus suomalaissiirtolaisten lohenkalastuksesta Alaskassa 1950-luvulla
Maastamuuttajat. 3, Uuteen maahan 1
Taivaanraapijat
Tane on tullut : romaani
Ameriikan raitilla : matkoja, muistoja
Kanadan ranskankielinen kirjallisuus ja vähemmistöjen moninaisuus
Minuuden peilaajat
Maastamuuttajat. 6, Raivaajat 2
Koti ja yhteisöt ruotsinsuomalaisten Susanna Alakosken Sikaloissa ja Arja Uusitalon Meren sylissä
Maastamuuttajat. 5, Raivaajat 1
Australiansuomalaiset etsivät itseään : kulttuurisen identiteetin määrittyminen australiansuomalaisessa kirjallisuudessa
Uuteen maailmaan : romaani Pennsylvanian ensimmäisistä uutisasukkaista
Tukholman ghetto
Iraj Yusefi : syksystä syksyyn
Raivaajan työvainioilta : Amerikan suomalaisten sosialistien kirjailija-alpumi
Etäällä vihreät niityt. 2, Taistelu niityistä
Rastaslammen noita
Samaan aikaan toisaalla : 1910-luvun siirtolaiskuvaukset toisin kuvittelemisen tilana
Maastamuuttajat. 4, Uuteen maahan 2
Roskasakin kääntöpuoli : Faïza Guènen pariisilaiset lähiönuoret
Ajatussulttaani
Maahanmuuttajakirjallisuudesta siirtolaiskirjallisuudeksi : siirtolaisuuteen liittyvän kirjallisuuden terminologian perusteet ja uudistaminen
Maahanmuuttajat ja kirjallisuus Suomessa ja Ruotsissa
Pelottomien maa
Minun Elisani
Kirja-arvostelu
Isänmaastaan vieroitetut
Tie länteen
Esittely Annie Proulxin siirtolaisuuskirjan "Vaarallinen harmonikka" dramatisoinnista Turun teatterissa
Yö nielee päivät
Pakolaisuus Britannian mustassa kirjallisuudessa
Taivaanraapijat : romaani
Telakkatyötä Seattlessa 1950-luvulla
Siellä kykenee svenskaamaan ja finskaamaan : havaintoja siirtolaiskirjallisuuden kielestä
Keitetään kahvit ja jutellaan
Zinaida Lindén - venäläinen emigranttikirjailija
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rajan ja rakkauden seemit Jaana Niemen runoudessa vv. 1995-2004
Maastamuuttajat
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Tiivistelmä.
Maastamuuttajat 7 : Viimeinen kirje Ruotsiin
Liikavarpaan päiväkirja
Amerikansuomalaisten kaunokirjallisuudesta ja kustannusoloista
Istanbulin ja Berliinin välillä : kulttuurisen identiteetin muodonmuutoksia turkkilais-saksalaisessa kirajllisuudessa
Paluu kotimaahan : Seattlesta Poriin
Vierauden näyttämöllistäminen nykysaksalaisessa siirtolaiskirjallisuudessa
Ymmärryksen ylistys : poimintoja persian kielen runoperinteestä
Maastamuuttajat 2. 2, VANHASSA MAASSA 2
Kansainvälistyvä kirjailijakunta
Suurta siirtolaisromaania etsimässä
Hällä väliä huomisella
Kun rajat eivät pidä, eli, Mihin maahanmuuttajakirjallisuutta tarvitaan
Lännen kultaan kurkottamassa : amerikansuomalaisten kirjoituskilpailun satoa
Jälkeemme kukkiva maa
Kansankodin kuokkavieraat : II maailmansodan jälkeen Ruotsiin muuttaneet suomalaiset kaunokirjallisuuden kuvaamina
Ruotsin priha
Kuokkavieraat
Pakomatkat ja matkat mielen kaaokseen : paikan, tilan ja kodin merkitykset Jamaica Kincaidin romaaneissa Katoava paratiisi ja Lucy
Maastamuuttajat 4. 4, Uuteen maahan 2
Siirtolaisuus ilmiönä : Siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
Maastamuuttajat. 2
Siirtolaisuus ilmiönä : siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
Nälkämaan lapset. 2 osa, Suuriruhtinaanmaasta : historiallinen romaani
Kieltä, mieltä ja minuutta kirjoittamassa : mitä suomeksi kirjoittaminen merkitsee uussuomalaiselle kirjailijalle?
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
