http://www.yso.fi/onto/yso/p7316 infektiot
infektiot infektiot tartunta infektio
Käsihygienian toteutuminen vuodeosaston  lääkehoitohuoneessa
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Infektioiden ehkäisy Hakalan koulussa : Käsihygienia ja suuhygienia opetuksen pohjalta
Luiden, lihasten ja nivelten infektiot
Chlamydia pneumoniaen havainnointimenetelmien kehittäminen
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
HIV-infektio tänään : [Videotallenne] : elämää ilman AIDS:ia?
Terveysneuvontaa suonensisäisesti huumeita käyttäville : ohjelehtinen infektioituneesta pistoskohdasta
Parenteraalista mikrobilääkehoitoa vaativat infektiot
Perehdytysohjeet fysioterapeutille eristyspotilaan varotoimista aikuisten infektio-osastolla
Streptococcus milleri -ryhmä : tunnistus lajitasolle ja esiintyvyys tietyissä infektioissa
Hygieniasuositukset laskimokanyylipotilaan hoidossa
Päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö hygieniahoitajan työstä
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Uintiin liittyvät infektioriskit
Veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautuminen ensiapupoliklinikalla
Keskuslaskimokatetrin käyttö potilaan hoitotyössä : Hoito-ohje sairaanhoitajille
HIV tänään
Trikinellasekainfektioiden tunnistaminen
Aikuisten pneumokokkitaudit kuriin rokotuksilla ja tupakkalakolla
HIV vuosituhannen vaihteessa
Käsihygienian merkitys moniresistenttien mikrobien leviämisen ehkäisemisessä
Potilaan postoperatiivisen haavainfektion ennaltaehkäisy : – oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Norovirus ja Clostridium difficile -infektion hoito ja leviämisen ehkäisy : Ohje hoitohenkilökunnalle
Kertakatetrointi vuodeosastolla - DVD
Parasiitti-infektiot ja ravitsemuspuutokset
Infektioiden torjunta ja kosketuseristyspotilaan hoito päivystyksessä : Hoito-ohjeet henkilökunnalle
Biomarkkerit sepsiksen diagnostiikassa : kvantitatiivisen prokalsitoniini-immunomäärityksen pystytys ja optimointi point-of-care- ympäristöön
Kirurgisten potilasohjeiden laatu ja valmius tukea voimavaraistavaa potilasohjausta sekä infektioiden torjuntaan liittyvä sisältö
Kestokatetroidun aikuispotilaan hoito : hygieniasuositukset
Kansallinen sairaalainfektioiden prevalenssitutkimus 2005.
Clostridium difficile -infektio : hygieniasuositukset potilaan hoitoon
Moikoisten lastenkodin hoitotyöntekijöiden tiedot lasten ja nuorten yleisimmistä infektiosairauksista
Helikobakteeri-infektioiden hoito
Tiivistelmä: Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla. Potilaan bakteeri-infektion hoidon mikrobilääkeannostuksen suunnittelussa on erityisen tärkeää määrittää aiheuttajabakteerin sietokyky lääkkeelle. Bakteerien kehittämän antibioottiresistenssin lisääntyminen aiheuttaa hoidossa lisäkustannuksia, hoidon pidentymistä sekä lisää kuolleisuutta. Perinteisten lääkeherkkyysmenetelmien, kuten kiekko- ja E-testimenetelmien rinnalle on tullut analysaattoritoiminta. Tämä opinnäytetyö on tehty HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli verifioida grampositiivisille bakteerilajeille tarkoitettuja antibioottiherkkyyskortteja Vitek®2-analysaattorilla. Bakteriologian osastolla on aikaisempaa tutkimustulosta gramnegatiivisten bakteerien herkkyysmäärityksistä, joten opinnäytetyömme tulokset toivat paljon uutta tietoa grampositiivisten bakteerien osalta. Opinnäytetyömme näytteiden kokonaismäärä oli 102. Teimme kustakin lajista sekä bak-teerin tunnistuksen identifikaatiokortilla (ID-GPC) että antibioottiherkkyydet lajikohtaisilla korteilla (AST-P580, AST-P576, AST-ST01 ja AST-P586). Näytteet oli jaoteltu seuraavanlaisesti: Staphylococcus aureus (n=10), koagulaasinegatiiviset stafylokokit (n=10), MRSA eli metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (n=10), Streptococcus pneumoniae (n=20), Streptococcus pyogenes (n=4), Streptococcus agalactiae (n=4), C-, G-, anginosus ja viridans -ryhmän streptokokit (n=13), Enterococcus faecalis (n=9), Enterococcus faecium (n=12) sekä VRE eli vankomysiiniresistentti enterokokki (n=10).  Vertasimme analysaattorin antamia tuloksia aiemmin kiekko- ja E-testimenetelmillä saatuihin tuloksiin. Tutkimuskysymykseksi muodostui ”Vastaavatko Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset perinteisten menetelmien tuloksia.” Mahdollisten poikkeamien ilmennyttyä teimme jatkotestaukset perinteisillä menetelmillä tulosten varmista-miseksi. Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme sanoa, että Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset vastaavat hyvin perinteisillä menetelmillä saatuja vertailutuloksia. Vitek®2-analysaattorin antamista antibioottiherkkyystuloksista 96,4 % vastasi perinteisillä menetelmillä saatuja tuloksia. Tuloksissa esiintyi neljä very major error-, kaksi major error- ja 17 minor error -virhettä. Eniten virheitä esiintyi enterokokkilajeilla. Tulosten pohjalta voidaan sanoa, että Vitek®2-analysaattori on käyttökelpoinen menetelmä grampositiivisten bakteerilajien antibioottiherkkyyksiä määritettäessä.
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : - Ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Hoitajien kokemuksia somaattisesti sairaan potilaan eristämisestä sisätautiosastoilla 33-34
Kirurginen käsidesiinfektio ja steriiliksi pukeutuminen
Kirurgiset infektiot -symposiumi : 16.10.1992 Laajavuori, Jyväskylä
Päiväkotiflunssat kuriin hygieniaa kohentamalla
Opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja menetelmä oli toiminnallinen eli tuotokseen painottuva. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja tuotoksesta eli kirjallisesta potilasohjeesta. Tuotoksen tein Tampereen yliopistollisen sairaalan infektio-osasto B0:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kirjallinen potilasohje käsihygieniasta potilaille ja omaisille tukemaan osastolla annettavaa suullista ohjausta. Käsihygieniaohjaus kuuluu tärkeänä osana infektiopotilaan hoitotyöhön, mutta tähän asti se ei ole ollut riittävää. Tampereen yliopistollisessa sairaalassa ei ole ollut kirjallista potilasohjetta käsihygieniasta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, mitä on suositeltava käsihygienia, mitä asioita potilaalle ja omaisille tulee ohjata sekä millainen on ymmärrettävä potilasohje. Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa potilaiden ja omaisten käsihygieniaohjausta infektio-osasto B0:lla.  Teoreettisena lähtökohtana oli turvallisuus, koska hyvä potilasohjaus lisää potilaan turvallisuudentunnetta ja hoitoon sitoutumista. Muina teoreettisina lähtökohtina oli potilas, käsihygienia, potilasohjaus ja -ohje. Kirjallinen ohje koostuu seuraavista asioista: taustatietoa käsihygieniasta, milloin ja miten kädet pestään sekä miten ja milloin käsihuuhdetta laitetaan.  Sairaalassa käsihygienian merkitys korostuu. Tarkoituksena on katkaista mikrobien leviäminen käsien välityksellä. Suurin osa hoitoon liittyvistä infektioista leviää käsien välityksellä. Käsihygieniaan kuuluu käsien pesu ja/tai käsihuuhteen käyttö. Sairaalan henkilökunnan lisäksi myös potilaiden ja omaisten on osallistuttava infektioiden torjuntaan huolehtimalla hyvästä käsihygieniasta. Potilaiden ja omaisten käsihygieniaohjaukseen kannattaa panostaa. Kirjallinen ohje täydentää annettua suullista ohjausta.  Jatkotutkimushaasteena olisi hyvä selvittää, kuinka ohje on otettu vastaan sekä onko se parantanut potilaiden ja omaisten ohjausta osastolla.
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Infektioiden torjunta päiväkodeissa : posteri henkilökunnalle
Tartunnat seis! [Elektroninen aineisto] : Infektioiden ehkäisyopas sairaalassa vieraileville omaisille
Infektioiden torjunta kirurgisen potilaan kirjallisissa kotihoito-ohjeissa : kahden sairaanhoitopiirin Terveysportissa julkaisemat ohjeet
Trikinellasekainfektioiden tunnista
Mitä infektioita suomalaiset saavat Virosta?
Tavanomaisten varotoimien toteutuminen infektioiden torjunnassa operatiivisen tulosalueen kolmella osastolla
Flunssa
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan nefrologian ja infektiosairauksien klinikoiden ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisprojektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projektissa ovat mukana myös Turun yliopiston hoitotieteenlaitos ja Munuais- ja maksaliitto ry. Projekti aloitettiin vuonna 2007 ja jatkui vuoteen 2011. Kirjallisuuskatsauksen avulla on tarkoitus selvittää, miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa. Näkökulmana työssä on hemodialyysipotilas. Tutkimuskysymykset ovat: ”Miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa?” ja ”Mitkä tekijät estävät ja edistävät keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptista hoitotyötä?” Aineisto kerättiin Medic, Medline, Cochrane ja Chinal - tietokannoista.  Hemodialyysipotilaiden lukumäärän kasvu tuo lisää haasteita infektioiden ennaltaehkäisyyn. Tutkimukset suosittelevat keskuslaskimokatetria asennettaessa suojainten maksimaalista käyttöä sekä ultraäänen käyttöä. Keskuslaskimokatetrin juuren suojaamismateriaaliksi suositellaan steriilejä taitoksia tai puoliläpäisevää kalvoa ja puhdistusaineeksi klooriheksidiinipohjaista puhdistusainetta. Nesteensiirtoletkustot tulee vaihtaa 72 tunnin ja rasvapohjaisten infuusioiden letkut 24 tunnin välein. Riittävällä henkilökunnan määrällä sekä koulutuksella on todettu olevan keskuslaskimokatetri-infektioita vähentäviä vaikutuksia.
Y-seroryhmän aiheuttamat invasiiviset neisseria meningitidis -infektiot Suomessa vuosina 1995-2000
Coxsackievirus A9 (CAV9) kuuluu enterovirusten sukuun ja pikornavirusten heimoon. Se on pieni ja vaipaton virus, jonka genomi on yksisäikeistä RNA:ta. CAV9 on merkittävä taudinaiheuttaja ihmisessä aiheuttaen erityisesti keskushermostoinfektioita. Se kuuluu poikkeukselliseen ryhmään viruksia, jotka omaavat toiminnallisen RGD-alueen, jonka avulla virus tarttuu isäntäsolun integriineihin ja pääsee näin tunkeutumaan soluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmeneekö pikornaviruksiin kuuluvassa coxsackievirus A9:ssä sekvenssitason muutoksia, kun sitä lisätään useita kertoja samassa solulinjassa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa lisätietoa RGD-alueen merkityksestä virusinfektiossa. RGD-alueen merkitystä tutkittiin kahden eri solulinjan, RD- ja A549-solujen avulla. Näistä A549-solut infektoituvat RGD-integriini -vuorovaikutuksen kautta, kun taas RD-solujen infektioon virus ei tarvitse RGD:tä eikä integriinejä. Tässä opinnäytetyössä käytettiin erilaisia solu- ja molekyylibiologian tutkimusmenetelmiä, kuten soluviljely, virus-RNA:n eristys, RT-PCR ja agaroosigeelielektroforeesi. Aihe tähän opinnäytetyöhön saatiin Turun yliopiston Virusopilta, jossa tutkimus myös suoritettiin. Tutkimuksessa eristettiin virus-RNA aiemmin tuotetuista viruskannoista ja tuotettiin RT-PCR -tuote ns. VP1 ja 3D-alueista. Rajallisen tutkimusajan puitteissa vain osa näytteistä ehdittiin käsitellä ja siten myös sekvenssien tarkastelu tehdään myöhemmin. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu laboratorio-olosuhteissa suoritetun tutkimusprosessin eri vaiheet.
Tehohoito-opas
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Opaskortit käsihygieniasta ja aseptiikasta Lehtiojan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle, asukkaille ja vierailijoille
Ohjelehtinen terveyskeskuksen asiakkaille influenssan ehkäisemiseksi
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen - posterien kokoaminen
Koleraepidemia Amazonialla 1990-luvulla
Kosketustartuntojen ehkäisy : Kirjallisuuskatsaus
Ilmaeristys torjuu tartuntavaaran : Oys sai kaksi huipputekniikalla varustettua erityishuonetta
Aseptiikka perifeerisen laskimokanyylin ja sentraalisen laskimokatetrin hoidossa : Ohjeen päivittäminen Vaasan keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
VITEK2-automaatti hiivasienten lääkeherkkyysmäärityksissä
L-PKS/hygieniaohjeet infektioiden torjuntaan
Käsihygienia hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisijänä : Kampanja Mikkelin keskussairaalassa
Toimintaohje infektioiden torjunnasta ja sairaalahygieniasta Meilahden magneettikuvausyksikköön
Infektioiden torjunta hoitotyössä : Käsidesinfektio-ohje potilaille ja omaisille
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta- projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ehkäistä influenssan leviämistä ja tarttumista, jota varten laadimme ohjelehtisen terveyskeskuksen asiakkaille. Ohjelehtinen sisältää perusteltua ja kirjallisuudesta tutkittua tietoa, kuinka influenssa tarttuu sekä mitä kukin voi tehdä estääkseen influenssan leviämistä ja tarttumista muihin ihmisiin. Influenssa on ajankohtainen ja kiinnostava aihe. Vuosittain 10-30% ihmisistä sairastuu influenssaan influenssakauden aikana. Maailmanlaajuisesti 250 000-500 000 ihmistä kuolee vuosittain influenssaan ja sen aiheuttamiin komplikaatioihin. Influenssa leviää pisaratartuntana ihmisestä toiseen, varsinkin yleisissä paikoissa. Influenssan tarttumista voi välttää vähentämällä sille altistumista. Säännöllinen käsienpesu, käsien desinfiointi ja hengityshygienian noudattaminen ovat tehokkaita influenssan ehkäisemisessä. Influenssaa vastaan on olemassa influenssarokotteita, jotka ovat vähentäneet influenssan aiheuttamaa sairaalahoitoa 50-70% riskiryhmissä ja influenssan sairastavuutta 60-70%.
Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta – ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille steriilin toimenpidepöydän luomisesta pientoimenpidettä varten
Paikallisen infektiopuolustuksen heikentyminen
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : posterien kokoaminen
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Bioanalyytikko-opiskelijoiden tiedot sairaalainfektioista ja niiden torjunnasta : koulutuksen tarjoama opetus opiskelijoiden arvioimana
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Hygieniaohjeiden toteutuminen ensihoitoyksiköissä Etelä- Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Ruokamyrkytykset Suomessa 2010
Leikki-ikäisten yleisimpien infektioiden torjuntaan liittyvät julkaisut Sairaanhoitaja-, Terveydenhoitaja- ja Neuvola ja kouluterveys -lehdissä vuosina 2005-2009
Tupakointi ja infektiot
Tiivistelmä: Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen mitä hoitotyössä on tutkittu interventiomenetelmää käyttäen. Opinnäytetyö on osa Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia ammattikorkeakoulun ja  Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen sekä Munuais- maksaliitto ry potilasjärjestön yhteistyöhanketta, joka on alkanut vuonna 2007. Opinnäytetyö koostuu kahdeksasta tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen määriteltyjen  kriteereiden mukaisesti. Tutkimuksia juuri tähän aiheeseen löytyi rajallisesti, joten lopullinen määrä jäi vähäiseksi. Kaikki tutkimukset ovat ulkomaalaisia. Tiedonhaku kantoina työssä käytettiin Medic,- Ebsco,- PubMed- tietokantoja. Hakujen tekoon saatiin apua informaatikolta. Haut tehtiin systemaattisesti kirjallisuuskatsauksen periaatteiden  mukaisesti, jolloin työn luotettavuus kasvaa. Interventio tutkimusmenetelmänä hoitotieteessä on vähän käytetty, mutta sen käyttö lisääntyy vahvan tutkimusnäytön tarpeen vuoksi. Interventiotutkimusten avulla saadaan uutta tietoa käytännön hoitotyöhön.  Interventiotutkimuksilla saaduista tuloksista ilmeni henkilökunnan hyvä teoriatietojen hallinta  käsihygieniaan liittyen, mutta sen toteutuminen käytännössä oli osittain puutteellista  ennen ja jälkeen interventiotutkimuksen. Interventiotutkimuksen aikana käsihygienian toteutuminen  oli laadukkaampaa.
Eristyshoidon esiintyminen Suomen Sairaalahygienialehdessä vuosina 2000-2009
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
In vivo indusoitavan fluoresoivan proteiinin käyttö Yersinia enterocolitica -infektion tutkimisessa
Aggresomireitin aktivoituminen Coxsackievirus B3 -infektiossa
Suomen kirurgiyhdistys ry. : kevätkokous = Kirurgföreningen i Finland rf. : vårmöte : 15.-17.5.1987 laivalla Helsinki-Tukholma-Helsinki
Pneumokokkikonjugaattirokote estää osan lasten korvatulehduksista
Hygieniaturvallisuus merellisessä kriisinhallintaoperaatiossa
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Yleisimmät infektiot ja sairaalainfektiot sekä niiden torjunta ja ehkäisy pitkäaikaishoidossa – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Infektioiden torjunta
"Ethän altista infektiolle" : Opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
"Mitä teen, kun lapsellani on...?" : 1-6 -vuotiaiden lasten ylähengitystieinfektioiden ja gastroenteriittien kotihoidon ohjeistus Limingan terveyskeskuksen vastaanoton hoitajille : opinnäytetyö
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa : näkökulmana hemodialyysipotilas
Sairaankuljettajien tiedot ja käsitykset kosketustartuntojen leviämisen ehkäisystä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hygieniasuositukset suosituslauselmien muodossa virtsatieinfektioiden ehkäisemiseksi kestokatetroitujen aikuispotilaiden hoidossa sairaalaolosuhteissa. Suosituslauselmien tavoitteena on kestokatetroitujen potilaiden virtsatieinfektioiden väheneminen. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen. Sitä ohjasi seuraava tutkimustehtävä: millaisin keinoin sairaalaolosuhteissa voidaan vähentää kestokatetriperäisiä virtsatieinfektioita. Opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen infektioiden torjunta projektia. Kestokatetrointiperäiset virtsatieinfektiot ovat yleisimmin esiintyviä sairaalainfektioita. Kestokatetrointi on erittäin yleinen toimenpide. Virtsatieinfektiot lisäävät merkittävästi sairastavuutta, inhimillistä kärsimystä, kustannuksia ja kuolleisuutta. Suosituslauselmien laatiminen oli perusteltua, sillä yksinkertaisin ja selkeästi määritellyin keinoin on mahdollista vähentää infektioiden esiintymistä. Kestokatetrin käyttöön liittyvien virtsatieinfektioiden synnyn ehkäisyssä kaikkein tärkeintä on välttää turhaa katetrointia ja poistaa tarpeettomat katetrit mahdollisimman pian. Mikäli katetrointia ei voida välttää, tulee noudattaa atraumaattista ja aseptista tekniikkaa katetroitaessa, käsihygieniasta on huolehdittava niin katetroitaessa kuin katetria huollettaessakin. Katetriin tulee valita kyseiselle potilaalle sopiva pintamateriaali. Katetrin turhaa käsittelyä tule välttää. Virtsapussia tulee säilyttää siten että takaisinvirtaus estyy ja että se pysyy puhtaana. Virtsapussia tyhjennettäessä tulee käyttää ainoastaan puhtaita välineitä. Katetrin ja virtsapussin oikeasta vaihtovälistä on huolehdittava, samoin potilaan hyvästä intiimihygieniasta. Potilasta tulee ohjata katetriin liittyvissä asioissa, samoin henkilökunnalla tulee olla riittävästi tietoa katetroinnista ja katetrin huollosta. Virtsatieinfektioiden esiintymistä tulee seurata ja niistä on raportoitava eteenpäin.
Liukenevilla ja liukenemattomilla implantaateilla hoidettujen nilkkamurtumien yhteydessä esiintyvät haavainfektiot
Infektioiden torjunta tehohoitotyössä
Sairaalainfektioiden torjuntaa käsittelevät julkaisut Sairaanhoitaja-lehden vuosikerroissa 2004-2009
Yhteenveto.
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia ja työn tarkoituksena oli kartoittaa eristyshoidon esiintymistä Suomen Sairaalahygienialehden vuosina 2000 ? 2009 ilmestyneissä julkaisuissa. Analyysi toteutettiin von Schantzin (2005) väitöskirjassa esiintyvien sairaalainfektioiden torjuntamenetelmien näkökulmasta ja torjuntamenetelmät ovat käsihygienia, suojainten käyttö, hoitovälineistön asianmukainen käsittely ja turvallisen hoitoympäristön luominen.   Eristyshoito on yksi keskeisimpiä menetelmiä sairaalassa silloin, kun infektioiden leviämisen ehkäiseminen ei enää muilla keinoin ole mahdollista. Infektioiden torjunnan tavoite ei ole potilaiden eristäminen, vaan se, ettei siihen jouduttaisi. Tämä tekee eristämisestä ja eristyspotilaan hoidosta todella haasteellista. Eristyksen vaativat lisäresurssit ovat kalliita ja se kuormittaa myös hoitohenkilökuntaa.     Julkaisuja löytyi yhteensä 139, josta tarkempaan tarkasteluun valittiin 36. Näiden perusteella voidaan todeta, että eristyksestä on kirjoitettu paljon, mutta julkaisut olivat hyvin eritasoisia. Uusia ohjeita julkaistaan vähän, mikä saattaa johtua siitä, että eristysohjeet pysyvät pitkään samoina. Myöhemmin valmistuvissa opinnäytetöissä voisi tarkastelunkohteena olla jokin vastaava kansainvälinen julkaisu.
Ohjelehtinen somalialaisten ja irakilaisten maahanmuuttajien infektioiden torjuntaan
Infektiot ja ateroskleroosi
Bakteeriviljelynäytteen ottaminen haavasta : Kuvaopas
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Infektioiden leviämisen ehkäisy päiväkodeissa : hygieniatilanne Terve päiväkoti -projektin jälkeen
Henkilöstökoulutustilaisuus keskuslaskimokatetrin käytöstä ja hoidosta Vaasan kaupunginsairaalassa
Rinovirusinfektio keuhkoputkisolussa
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia ja työn tarkoituksena oli tuottaa ohjelehtinen infektioiden torjuntaan. Tämä opinnäytetyö sisältää kirjallisuuteen perustuvaa tutkimustietoa infektioiden torjunnasta, yleisimmistä infektioista ja islamilaisesta kulttuurista. Työn keskeisestä sisällöstä koottiin infektioiden torjunnan ohjelehtinen, jonka tarkoituksena on olla hyödynnettävissä maahanmuuttajien infektioiden torjunnan ohjauksessa terveysasemilla. Opinnäytetyössä käytetyt lähteet käsittelivät mikrobien leviämistä, niiden ehkäisyä sekä maahanmuuttajia terveydenhuollossa. Tutkimuksia maahanmuuttajien infektioiden torjunnasta kotioloissa ei ollut tutkimuksissa asetettujen kriteerien rajoissa saatavissa. Opinnäytetyö sisältää kirjallisen raportin sekä työn tuotoksena syntyneen ohjelehtisen, joka kuvaa yksinkertaistettuna millaisilla toimilla voidaan vähentää riskiä saada ympäristöstä infektioita sekä miten välttää levittämästä niitä. Ohjelehtinen tehtiin, koska se on näin helposti annettavissa potilaille vastaanottojen yhteydessä. Ohjelehtisen sisällöllinen pääpaino on infektioiden torjunnassa sekä mikrobien leviämistä koskevassa tiedossa. Ohjelehtisen avulla pyritään vähentämään niin maahanmuuttajien, kuin kantaväestön infektioita.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja HUS Operatiivisen tulosyksikön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata miten keskuslaskimokatetri-infektioiden suositukset toteutuvat neurokirurgisella tehovalvontaosastolla. Aineisto on kerätty havainnoimalla osaston sairaanhoitajien toimintaa keskuslaskimokatetrien käsittelyn ja hoidon aikana. Havainnoinnissa on käytetty apuna itse kehittämäämme havainnointilomaketta. Havainnoinnin kohteena on sairaanhoitajien aseptinen toiminta ja punktiokohdan hoito. Havainnoitavia hoitajia oli yhteensä 24 ja havainnointi toteutettiin ennalta sovittuna aikana sairaanhoitajien ollessa tietoisia tutkimuksesta. Havainnointijakso toteutui helmikuussa 2013. Tuloksista käy ilmi, että keskuslaskimokatetri-infektioiden ehkäisyssä suositusten mukainen toiminta on puutteellista. Sairaanhoitajien käsihygienia ei toteudu suurimmassa osassa tapauksista ohjeiden mukaisesti. Ennen katetrin ja letkustojen käsittelyä käsien desinfiointi osoittautui liian vähäiseksi, myös muussa aseptisessa toiminnassa oli heikkouksia. Suojakäsineiden käytössä on parannettavaa, sillä niiden käytöstä huolimatta aseptisuus ei toteutunut. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tarvetta lisäkoulutukselle on ja suositusten käytäntöön tuomista tulisi edistää. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajien perehdytyksessä ja koulutuksessa. Asiaan tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, sillä infektioiden ehkäisy on merkittävä osa hyvää hoitoa ja ammatillista toimintaa. Lisäksi infektioiden torjunta laskee terveydenhuollon kustannuksia, parantaa hoitotuloksia ja vähentää potilaskuolleisuutta.
Tartunnat seis!  : Infektioiden ehkäisyopas sairaalassa vieraileville omaisille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistut infektioiden torjuntaa käsittelevät artikkelit vuosilta 2004-2009. Kirjallisuushaku kohdistui tietokantoihin Medic, Cohrane Library, Ovid Cinahl ja lisäksi suoritettiin manuaalinen haku. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen jäsennysratkaisuna käsitellään mikrobeja ja infektioiden torjuntatoimia, jotka ovat: käsihygienia, suojainten käyttö, hoitovälineistön käsittely ja turvallisen hoitoympäristön luominen. Aineiston toteutumismenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja sillä haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin: 1) Mitä tietoa Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistiin mikrobeista vuosien 2004-2009 välisenä aikana? 2) Mitä tietoa Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistiin sairaalainfektioiden torjuntaan liittyvistä varotoimenpiteistä vuosien 2004- 2009 välisenä aikana? Sairaanhoitaja-lehden artikkelit luokiteltiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Analysoitavaksi valittiin 28 artikkelia. Aineiston luotettavuutta pyrittiin lisäämään käyttämällä ulkopuolista luokittelijaa artikkelien haussa. Aineistossa varotoimenpiteistä oli julkaistu eniten turvallisen hoitoympäristön luomisesta ja käsihygieniasta. Aineistossa hoitovälineistön käsittelystä tietoa oli vähiten. Mikrobeista käsiteltiin etenkin moniresistenssejä mikrobeja, viruksia ja niiden torjuntaa. Tulevaisuuden uhkana mainittiin moniresistentit mikrobit ja uudet kannat, joita voitaisiin ennaltaehkäistä paremmalla mikrobilääkepolitiikalla ja käsihygienialla. Opinnäytetyö nivoutuu Turun Ammattikorkeakoulun terveysalan tulosalueen ja Turun Sosiaali- ja Terveystoimen väliseen yhteistyöhankkeeseen, jonka tarkoituksena on tehostaa infektioiden torjuntaa.
Tämä opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen ja Turun ammattikorkeakoulun Infektioiden torjunta -projektia. Tämän työn tarkoituksena oli luoda hygieniasuositukset laskimokatetripotilaan hoitoon. Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ja edistää infektioiden torjunta laskimokatetripotilaan hoidossa. Hygieniasuositukset on luotu hoito-alan työntekijöitä varten, aikuispotilaan hoitoon. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen ja laaditut hygieniasuositukset perustuivat systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen. Kirjallisuuskatsaus pohjautui näyttöön perustuvaan tietoon erilaisista laskimokatetreista, laskimokatetriperäisistä infektioista, infektioiden ehkäisemisestä. Kirjallisuuskatsausta ohjasivat seuraavat kysymykset: Minkälaisia laskimokatetreja käytetään potilaan hoidossa? Mitkä ovat yleisimmät laskimokatetriperäisten infektioiden syyt? Kuinka hoito-alan työntekijä voi ehkäistä laskimokatetriperäisiä infektioita käyttämällä oikeita hygienian toimintatapoja? Teoreettisessa osassa lukija voi löytää informaatiota erilaisista laskimokatetreista, laskimokatetriperäisistä infektioista, laskimokatetriperäisten infektioiden ehkäisystä.  Laskimokatetri usein aiheuttavat sairaalainfektioita. Keskuslaskimokatetri on yleisin sepsiksen aiheuttaja sairaalaympäristössä. Yleensä mikrobit, jotka aiheuttavat laskimokatetri-infektion ovat peräisin potilaan tai hoitotyöntekijöiden käsistä. Oikeanlainen laskimokatetrien käsittely, hyvää käsihygienia ja riittävä hoito-alan työntekijöiden koulutus, vähentävät laskimokatetriperäisiä infektioita potilaan hoidossa. Tämän opinnäytetyön lopullinen tuotos on lista hygieniasuosituksia, joiden tulisi ohjata käytännössä. Hygieniasuositukset ovat näyttöön perustuvia lauselmia, suositusten tavoitteena on lisätä parhaan, ajantasaisen tiedon käyttöä potilaiden hoidossa. Hygieniasuosituksissa korostuvat oikea käsihygienia, aseptiikka, kirjaaminen, hoitovälineistön asianmukainen käsittely ja turvallinen hoitoympäristö.
Selvitys infektiopotilaiden hoidon siirtymiseen kuluvasta ajasta Lastenklinikan päivystyksestä infektio-osastolle K1
Nivelneuvolan tekonivelasiakkaiden suun terveyden edistäminen
Infektio-oppi ja epidemiologia
Veri- ja plasmavalmisteet 1998.
Lähialueiden infektiotilanne
Infektioiden ehkäisy päiväkodeissa
Dialyysihoitoon liittyvät infektiot
B-ryhmän streptokokkia osoittavien menetelmien vertailu : Bakteeriviljely ja nukleiinihappo-osoitus
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Käsihygienian merkitys potilasturvallisuudelle : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Suun infektioiden yhteys raskauskomplikaatioihin : digitaalinen opetusmateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Morbus Pelger-Huët ja infektioherkkyys
Infektioiden osuus "ei tarttuvien" tautien synnyssä
Akuutit sivuontelotulehdukset ja niiden hoito
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon   koulutusohjelmaan
Perifeerisen laskimon kanylointi
Kansainvälinen terveyssäännöstö 2005 International Health Regulations 2005 (IHR)
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Opinnäytetyö on kirjallisuuteen perustuva. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda hygieniasuositukset Clostridium difficile-infektiota sairastavan potilaan hoitoon osastolla. Aineisto on kerätty Turun ammattikorkeakoulun tarjoaman laajan tietokannan, Nelli- portaalin kautta. Nelli-portaalissa käytettiin suppeampia tietokantoja Chinalia, Mediciä ja Medlinea. Käytössä on ollut myös Google-hakukone ja Medscape tietokanta. Ha-kusanoina ovat olleet Clostridium difficile, Clostridium difficile infektio, infektioiden torjunta ja hygienia. Opinnäytetyö on osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta-projektia.  Clostridium difficile on itiöitä muodostava grampositiivinen anaerobinen sauvabakteeri, joka on usein syynä antibioottiripulin ja koliitin kehittymiseen. C.difficile aiheuttaa run-saasti sairauksia, oireettomasta kantajuudesta ja lievästä ripulista vakavaan pseudomempranoottiseen koliittiin. Varsinkin vanhemmat potilaat ja potilaat, jotka ovat saaneet mikrobilääkehoidon kuuluvat riskiryhmään. C.difficilen kanta PRC ribotyyppi 027 aiheuttaa hankalamman taudin kuin normaali C.difficile, se tuottaa moninkertaisen mää-rän toksiineja. Nämä tautitapaukset ovat lisääntyneet huomattavasti viimeaikoina, var-sinkin iäkkäämmillä potilailla. C.difficile on yleisin sairaalasyntyisen infektioripulin aiheuttaja. Infektio voi levitä sekä suorasti ympäristöstä, että epäsuorasti. Tämän opin-näytetyön tarkoituksena oli luoda hygieniasuositukset C. difficile -infektiota sairastavan potilaan hoitoon. Aihe on tärkeä, koska C.difficile on lisääntyvässä määrin aiheuttanut infektioita koko maassa. Opinnäytetyön tuotoksena ovat Hygieniasuositukset, jotka sisältävät 22 lauselmaa. Lau-selmat on jaettu kahdeksan teeman alle: eristyksen toteutus, käsihygienia, suojavaatetus, siivous, pyykki- ja jätehuolto, näytteenotto ja hoitovälineiden käyttö ja huolto. Potilas eristetään muista potilaista yhden hengen huoneeseen. Huoneeseen mentäessä noudate-taan suositusten mukaista käsihygieniaa ja pukeutumista: esiliina/suojatakki, käsineet ja suu-nenäsuojus. Siivousta tehostetaan ja käytetään klooripesuainetta. Pyykkien ja jättei-den käsittely on tehostettua. Näytteenotossa huoneeseen otetaan mukaan vain tarvittavat välineet. Hoitovälineiden tulisi olla kertakäyttöisiä. Hoitovälineiden huoltoon tulee kiinnittää huomiota niiden puhdistuksen ja kestävyyden osalta. Lisätutkimukset aiheesta ovat tarpeellisia, jotta voidaan selvittää ovatko hygieniasuositukset olleet käytössä ja ovatko ne toimineet.
Tartuntataudit Suomessa 2012
Leukojen alueen infektiot
Epidemiologian englanti-suomi-englanti-sanasto
Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa tilannekartoitus Myllykodin hoitohenkilökunnan aseptisista tiedoista ja taidoista, sekä selvittää Myllykodin tarjoamia mahdollisuuksia aseptisen toiminnan toteuttamiseen. Tavoitteena oli osana Myllykotiprojektia tukea Myllykodin laadunvarmistusta ja näin osaltaan edistää vanhusten hyvää ja laadukasta hoitoa. Työn tutkimusongelmat olivat: 1. Millainen on Myllykodin henkilökunnan aseptinen tietopohja? 2. Miten henkilökunta osaa soveltaa tietojaan käytäntöön? 3. Miten henkilökunta kokee aseptiikan toteuttamisen Myllykodissa? – Millaiset ovat mahdollisuudet aseptiikan toteuttamiseen? – Millaisiksi henkilökunta kokee omat kykynsä toteuttaa hyvää aseptiikkaa? – Miten aseptiikan toteuttamista voisi kehittää? Tutkimuksen kohderyhmänä oli Myllykodin asukkaiden jokapäiväiseen hoitoon osallistuva henkilökunta (N=40). Perusjoukon pienen koon vuoksi tutkimus suoritettiin kokonaistutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkimusta varten laadittua puolistrukturoitua kyselylomaketta, jonka palautti 26 vastaajaa. Aineiston analyysissä käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä menetelmiä. Kyselyn vastausprosentiksi saatiin 65 %. Tutkimustuloksista ilmeni henkilökunnan aseptisten perustietojen olevan pääosin hallussa. Aseptisia työtapoja kartoitettaessa havaittiin kuitenkin henkilökunnan toimivan ja työskentelemän osaksi vanhentuneen tiedon pohjalta. Toimintaympäristönä Myllykodissa on aseptiikan näkökulmasta tarkasteltuna puutteita, joihin henkilökunnalla oli monia kehittämisideoita ja –ehdotuksia.
Pikornaviruksen muuntuminen toistuvassa RD- ja A549-soluinfektiossa / Tiina Ceder
RPMI 1640 -agar hiivojen Etest-herkkyysmäärityksessä
Käsihygieniaohjaus infektio-osasto B0:lla : kirjallinen ohje potilaille ja omaisille
Pneumokokki ja E. coli - liikettä eri suuntiin
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Septisen sokkipotilaan hoito teho-osastolla : Tarkistuslista sairaanhoitajille
Ruusuinfektiota sairastavan potilaan ohjauksen kirjaamisen kehittäminen Kotisairaalassa
Kefalosporiinin jako ja tärkeimmät indikaatiot
Coxsackievirus A9 -infektio RD- ja A549-soluissa : viruksen muuntuminen ja RGD-alueen rooli infektiossa
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Keskuslaskimokatetrin käsittely ja hoito Töölön neurokirurgian vuodeosastoilla
Tiivistelmä
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Leikki-ikäinen sairastaa – opaslehtinen vanhemmille
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Syvät sieni-infektiot -symposium, Helsinki 30.9.1988
Infektiot : hoito ja torjunta
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
"Puhtain käsin-projekti" : Pysäytä pöpöt eteiseen-käsihygieniaohjeistus ja Pöpön elämää-posteri
Infektiot potilasvahinkona
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
MRSA sikatiloilla
Infektioiden merkitys globaalisesti
Tuberkuloosin hoito ja kontaktiselvitykset
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Tiivistelmä.
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä
Enterovirusten patogeenisuuserot ja niiden syyt sekä Coxsackievirus A7 -viruskantojen infektiivisyys solulinjoissa ja hiirissä
Aseptiikan totetuminen Myllykodissa : tilannekartoitus Myllykodin hoitohenkilökunnan aseptisista tiedoista ja taidoista
Hyvää hoitoa Helsingin Lastenklinikan infektio- osaston potilaille hoitajan näkökulmasta
XII valtakunnallinen infektiosymposium 16.3.1995
METISILLIINIIRESISTENTTI STAPHYLOCOCCUS AUREUS (MRSA) -KANTAJAN JA HÄNEN LÄHEISENSÄ OHJAUS : Kirjallisen ohjeen tuottaminen
Hygieniaohje kirurgiselle potilaalle leikkauksen jälkeen
Infektioiden torjunta ensiavussa - ensihoidon ja sairaalan rajapinnassa : Toimintamallin luominen
Perioperatiiviseen hoitoon liittyvien infektioiden ehkäiseminen ja niiden vaikutukset
Vyöruusu
Lasten ylähengitystieinfektioista
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Kyselytutkimus valmistuvalle sairaanhoitajaryhmälle tartuntaeristyksen järjestämisestä
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan infektoituneen leikkaushaavan hoitoon
Clostridium difficile- infektio hoitolaitoksissa ja kotihoidossa
Kätilöiden tiedot HIV-, hepatiitti B ja C -infektioista ja niiden vaikutuksista synnytykseen
“Mutta enhän mä sisällä polta” : Passiivisen tupakoinnin yhteys lasten hengitystieinfektioihin
Tarttuvat taudit
XIV valtakunnallinen infektiosymposiumi : 27.1.1997 Hotelli Haaga, Helsinki
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Endofyytti-infektion, perimän ja ympäristötekijöiden vaikutus nurminadan sekä punanadan kasvuun ja lisääntymiseen
Verisuonikatetri-infektioiden ehkäisyn toteutuminen neurokirurgisella tehovalvontaosastolla : havainnointitutkimus keskuslaskimokatetrien käsittelystä ja hoidosta
Hoitohenkilökunnan tiedot eristämisestä
Hoitohenkilökunnan tiedot välineiden huollosta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida infektioiden torjunnan esiintymistä kahden sairaanhoitopiirin Terveysportissa julkaistuissa kirurgisen potilaan kirjallisissa kotihoito-ohjeissa. Opinnäytetyö oli osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia. Tutkielman lähestymistapa oli kvalitatiivinen. Aineisto sisälsi 18 kotihoito-ohjetta, jotka oli laadittu Kanta-Hämeen ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirien alueella. Aineisto kerättiin 16.11.-20.11.2009 välisenä aikana Internetissä Terveysportti-sivustolla olevasta Potilasohje-osiosta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla käyttäen sekä induktiivista että deduktiivista menetelmää. Analyysissa tarkasteltiin, mitä ohjeissa oli kerrottu infektioiden ehkäisyn varotoimenpiteistä. Nämä varotoimenpiteet sisältävät käsihygienian, suojakäsineiden käytön, turvallisen hoitovälineiden käsittelyn ja turvallisen hoitoympäristön luomisen. Lisäksi analyysissa tarkasteltiin, mitä ohjeissa oli kerrottu leikkausalueen infektoitumisesta, ja miten niissä neuvotaan toimimaan tulehdusoireiden ilmaantuessa. Infektioiden ehkäisyn varotoimenpiteistä oli kerrottu ohjeissa hyvin vähän. Käsihygieniasta mainittiin kahdessa ohjeessa. Toisessa kerrottiin, että kädet tulee pitää puhtaina ennen ja jälkeen haavanhoidon ja toisessa todettiin, että kädet tulee pestä ennen haavahoitoa. Suojakäsineiden käytöstä, hoitovälineiden puhdistamisesta ja hoitoympäristön puhtaana pitämisestä ei ollut mainintaa yhdessäkään ohjeessa. Lähes kaikissa ohjeissa oli kerrottu mahdollisista haavakomplikaatioiden oireista sekä kerrottu, mihin ottaa yhteyttä, jos oireita ilmaantuu. Yhteenvetona todetaan, että kirurgisen potilaan kotihoito-ohjeissa on infektoiden torjunnan näkökulmasta kehitettävää. Tuloksia ei kuitenkaan voida yleistää, koska valittua tutkimusaineistoa oli vähän ja aineistona ei ollut minkään tietyn osaston ohjeet, vaan ne oli kerätty Internetistä.  Tulokset kuitenkin antavat uutta tietoa kirurgisten potilaiden kotihoito-ohjeiden kehittämiseen ja arviointiin infektioiden torjunnan osalta.
Aikuisten keuhkokuume
Tiivistelmä
Infektioiden torjunta terveysalalla -opintojakso : opiskelijoiden tavoitteiden saavuttaminen verkko-opinnoissa
Potilaille tietoa sairaalainfektioista ja niiden ehkäisystä : - Huoneen taulu Kainuun keskussairaalan vuodeosastoille
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Infektioiden leviämisen haasteet kotisairaanhoidossa
Chlamydia pneumoniaen laboratoriodiagnostiset menetelmät
Hoitajien suhtautuminen MRSA-infektioon terveyskeskussairaalassa
Diabeettiset elinmuutokset
XIII valtakunnallinen Infektiosymposiumi 29.1.1996, Helsinki
Suositeltavat käytänteet CV-katetrin laittoon
Streptococcus agalactiaen aiheuttama vastasyntyneen sepsis ja sitä ehkäisevästä pikadiagnostiikasta
Lasten ja neuvolaikäisten vakavat infektiot
Opinnäytetyö toteutettiin kirjoittamalla päiväkirjaa hygieniahoitajan päivittäisistä työtehtävistä kahdeksan viikon seurantajakson ajan. Seurantajakson ajalta otettiin muutama työtehtävä tarkempaan analysointiin. Työtehtävien kohdalla pohdittiin, kirjallisuuteen perustuen, oman osaamisen kehittymistä jakson aikana.    Seurantajakson ajalta tarkasteluun nousivat tietotekniikan työhön tuomat muutokset, uuden toiminnan kehittäminen sekä ohjaus ja neuvonta.    Johtopäätöksenä tarkastelussa olleiden työtehtävien kohdalla tuli jatkuvan kouluttautumisen tärkeys. Hygieniahoitajalta edellytetään laajaa osaamista ja asiantuntijuutta. Asiantuntijuuden ylläpitäminen vaatii hygieniahoitajalta jatkuvaa kouluttautumista.      Asiasanat: hygieniahoitaja, käsihygienia, infektioiden torjunta.
Hermosyyttien kokonaismäärä (THC) ravuilla (Astacus astacus L.), jotka ovat eri asteisesti psorospermium haeckeli -infektoituneita
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on tuotettu Suomessa osana Metropolia ammattikorkeakoulun Teho   Pro -hanketta. Hankkeen yhtenä tarkoituksena on kehittää simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.  Tässä opinnäytetyössä esitellään yleisimpien lapselle hengitysvaikeutta aiheuttavien alahengitystieinfektiosairauksien oireet, sekä kuvataan tietoa, jota ensihoitaja tarvitsee kohdatessaan infektioperäisestä hengitysvajaudesta kärsivän lapsen sairaalan ulkopuolisessa   hoitotasoisessa ensihoidossa. Teoriatiedon pohjalta olemme rakentaneet simulaatioopetustilanteen. Esittelemme myös simulaatio-opetuksen opetus– ja oppimismenetelmänä.  Opinnäytetyömme on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhömme   olemme hankkineet alan kirjallisuudesta, sekä internetin sähköisistä tietokannoista, joista   löytyi tieteellisiä tutkimuksia ja artikkeleita.  Opinnäytetyömme tuloksena huomasimme, että lapsipotilaat ovat harvemmin sairaalan   ulkopuolisessa ensihoidossa kohdattava potilasryhmä. Ensihoitajan työssä ei siis ehdi   muodostua rutiinia lapsipotilaiden kohtaamiseen. Ensihoitajat tarvitsevat paljon tietoa lapsesta potilaana. Lapsen hoitamisessa tulee ottaa huomioon jatkuvasti kehittyvän lapsen   erityispiirteet. Hengitystieinfektiot ovat tyypillisiä lapsen hengitysvaikeuksien aiheuttajia ja   ne on tunnettava, jotta lapsen hengitysvajautta osataan hoitaa oikein.  Simulaation on katsottu olevan monipuolinen ja tehokas oppimismuoto. Simulaatioopetuksessa opiskelija voi harjoitella käytännön tilanteita turvallisessa todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä. Osana opinnäytetyötämme tuotimme simulaatio-opetustilanteen,   jota voi jatkossa hyödyntää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden koulutuksessa.  Tavoitteenamme on edistää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden osaamista  hengitysvajaudesta kärsivän lapsen kohtaamisessa ja hoidossa.
Infektioiden torjunta päiväkirurgisessa leikkaustoiminnassa : ohjekansio Mehiläinen Oy:lle
Ylähengitystieinfektiopotilaan hoitopolku sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjeistus Limingan terveyskeskuksen päivystävän sairaanhoitajan vastaanotolle
Adipokiinien ja hemoglobiini-A1c:n perioperatiivista hyperglykemiaa ennustava arvo polven ja lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksiin hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Neuvolaikäisten infektiot
Postoperatiivisten haavainfektioiden ehkäisy ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
Rinovirusinfektio keuhkoputkisoluissa
