http://www.yso.fi/onto/yso/p7320 yksilöllisyys
yksilöllisyys yksilöllisyys
Varhaiskasvattajien kokemuksia pienryhmätoiminnasta
Vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta integroiduissa päivähoitoryhmissä
Monta on miestä, monta on laulua..
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää kehitysvammaisten asukkaiden näkökulmasta yksilöllisen tuen laatukriteerien toteutumista heidän arjessaan. Miten asukas itse kokee laatukriteerien eri osa alueiden toteutuvan, ja onko jotain asioita mitkä nousevat pinnalle haastattelussa. Keräsin tietoa opinnäytetyöhöni syksyllä 2015 haastattelemalla kymmentä asukasta jotka asuivat neljässä eri KTO: n asumisyksikössä. Iältään tutkimukseen osallistuneet asukkaat olivat 21- 73 vuoden väliltä. Tämä tutkimus ei kata kaikkia KTO:n (kehitysvamma-alan tuki- ja osaamiskeskus) asumisyksiköitä. Tutkimus on tehty kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimus on tehty lomakehaastatteluna jossa haastattelukysymykset oli laadittu Yksilöllisen tuen laatukriteerien pohjalta yksilön tasolta katsottuna. Tutkimuksen tuloksena asukkaiden mukaan Yksilöllisen tuen laatukriteerit ovat heidän kohdallaan pääsääntöisesti toteutuneet. Asumisyksiköiden työntekijöiden rooli ja tuki koettiin merkitykselliseksi. Asumisyksiköissä henkilökunnan ja asukkaiden yhteiset asukaskokoukset tai viikkokokoukset koettiin tukevan laatukriteerien toteutumista. Myös asukkaan omahoitajan antama tieto ja tuki koettiin merkitykselliseksi. Tuloksia voidaan hyödyntää asumisyksiköiden toimintaa kehitettäessä. On tärkeätä saada kehitysvammaisten asukkaiden näkemykset kuuluviin. Kehitysvammaiset henkilöt ovat osallisena kehittämässä omaa lähiyhteisöään, eikä toimintamalleja kehitetä ylhäältäpäin.
Tiivistelmä: Hoitajien näkemys yksilöllisestä hoidosta ja sen toteutumisesta osastoilla : loppumittaus. Opinnäytetyömme on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima- hanketta, jonka tavoitteena on luoda kumppanuusmalli työelämän ja korkeakoulun välille. Hankkeeseen kuuluu kolme osaprojektia: turvallinen lääkehoito, kotiutuminen ja toimintakyvyn edistäminen. Työ kuuluu toimintakyvyn edistämisen osaprojektiin, jonka tarkoituksena on kehittää kuntoutusta sekä innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli.  Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten yksilöllinen hoito toteutuu hoitajien arvioimana ja vertailla saatuja tuloksia aikaisemmin syksyllä 2010 tehtyyn saman kyselyn tuloksiin. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää hoitotyön kehittämisessä osastoilla. Tutkimuksessa haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin ” Kuinka ominaisina hoitajat pitivät itselleen yksilöllisyyttä tukevia hoitotyön toimintoja?”, ”Kuinka yksilöllinen hoito toteutuu hoitajien arvioimana?” ja ”Onko yksilöllisen hoidon toteutuminen muuttunut vuoden aikana ja miten?”. Opinnäyteyön tavoitteena on tuottaa tietoa yksilöllisen hoidon toteutumisesta hoitajien arvioimana. Tietoa voidaan hyödyntää terveyspalveluiden kehittämiseen hankkeen kohdeorganisaatioissa.  Tutkimuskohteena oli Puolarmetsän sairaalan osasto 2D ja Jorvin sairaalaan osasto TK1. Tutkimusaineisto kerättiin kvantitatiivisin menetelmin osastoilla vakituisesti työskenteleviltä hoitajilta(n=18) yksilöllisen hoidon mittaamiseen kehitetyllä ICS- mittarilla syksyllä 2011. Tulokset analysoitiin PASW- Statics 18- tilastointi ohjelmalla. Samoille kohdeorganisaatioille on tehty lähtötilanteen kartoitus kesä-elokuussa 2010 käyttäen samaa yksilöllisen hoidon ICSmittaria. Vertailemme saamiamme tuloksia lähtötilanteeseen.  Tulosten mukaan yksilöllinen hoito toteutuu osastoilla hyvin, lähtötilanteeseen verraten yksilöllisyys on huomioitu paremmin. Yksilöllisen hoidon osa-alueista parhaiten toteutui kliinisen tilanteen huomiointi. Lähes yhtä hyvin yksilöllisyys huomioitiin potilaan päätöksenteon kontrollissa. Heikoiten toteutui potilaan elämäntilanteen huomioiminen. Lähtötilanteeseen verraten järjestys ei ole muuttunut. Tulevaisuudessa huomiota tulisi kohdistaa potilaan henkilökohtaisen elämäntilanteen huomioimiseen, erityisesti olisi kiinnitettävä huomiota perheen osallistumisen mahdollistamiseen.
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyn toteutuminen : -hoitohenkilökunnan käsityksiä
Kustomkulttuuri polkupyörän rakentamisen lähtökohtana
Joustavat opintopolut - tapaustutkimus
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Hoitajien mielipide yksilöllisyyden toteutumisesta hoitotyössä vuodeosastolla
Temperamentti yksilöllisyyden kuvastajana : tutkimus sinnikkyyden yhteyksistä koulusaavutuksiin ja oppilasarviointiin
Yksilöllisesti yhdessä koossa : uniikin yhdenkoon naistenvaatemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi
"Mitä sinä toivot?" : ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen
Lukiseulasta yksilötestistöön : tavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus
Yksilöllinen palvelusuunnitelma kehitysvammahuollon työntekijän työvälineenä
Yksilöllinen varhaiskasvatussuunnitelma lapsen oppimisen ja kehityksen tukijana
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Sairaanhoitajan ja kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu työvälineenä mielenterveys- ja päihdekuntoutuksessa
Sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista sisätautiosastolla
Käsi kädessä, omia polkuja : tapaustutkimus 3-4 -vuotiaan kaksosparin minäkäsitysten kehittymisestä
Yksilöllisyys ja personallisuus kasvatuksessa Michel de Montaigne'in mukaan
Taitava vieraan kielen oppija ja ylöspäin eriyttäminen alakoulun englannin opetuksessa
Lapsen käyttäytyminen ja kasvuympäristö, osa 4 - kasvatuksen lapsikohtainen suunnittelu
Päästä näkyville : laatutavoiteteoria yksilöllistä käsityösuunnittelua edistävälle oppimateriaalille perusopetuksen vuosiluokille 3-6
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Yhteisöllistä ja yksilöllistä sisältöä varhaisvuosien erityiskasvatukseen
Yksilöllinen hoito : potilaiden ja hoitajien näkemysten vertailu
Yksilöllinen työhistoria ja kokemukset esimiehistä osana johtajuutta
Kestävyyskunnon kehittymisen yksilöllisyys ja harjoittelun ulkopuolisen fyysisen aktiivisuuden yhteys harjoitusvasteen vaihteluun
Yksilön mieli ja mielenterveys
Yksilöllinen työtapa kouluopetuksessa
"Eväitä erilaisten oppijoiden kohtaamista varten" : erityisopetuksen laadullisen kehittämisen hanke yhdellä peruskoulun yläasteella
Yksilöllisen hoidon toteutuminen potilaan kokemana
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta  : osastohoidon aikana
Työuupumus merkitysorganisaatioiden näkökulmasta
Omahoitajuuden toteutuminen hoitajien kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Kirurgisen potilaan avunsaaminen elämisen toimintoihin sairaalahoidossa
Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : Opetussuunnitelmista käytännön työksi
Yksilöllisyyden huomioiminen opiskelijan ohjauksessa
Lapsen yksilöllinen huomioon ottaminen ja tukeminen suuressa päiväkotiryhmässä : uuden toimintakulttuurin kehittämisprojekti 2010-2011
Nykyhetki ja tulevaisuus
Identtiset kaksoset koulussa : case study -tutkimus identtisten kaksosten ja heidän opettajiensa koulukokemuksista
Minä urheilee
Yksityiskohtien voima
HOJKS opiskelijan kasvun tukena ammatillisessa koulutuksessa
Iltaruskon jalokivet : Juhlavaatemallisto iäkkäille naisille
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana
Monikkolasten yksilöllisyyden tukeminen ensimmäisen ikävuoden aikana : "tunnenhan minäkin sinut, miksi sinä et tiedä kuka minä olen?"
Koulu ja yksilöllisyys : jännitteitä, haasteita ja mahdollisuuksia
"Saa olla omassa tutussa ympäristössä" : potilaiden kokemuksia hoidosta kotisairaalassa
Esseitä yksilöllisyydestä ja yksilöllistymisestä : miten yksilöllisyys sekä yksilöllistyminen ilmenevät, irtaantuvat ja kiinnittyvät modernin kehityksessä
Yksilöllinen kasvu, kehitys ja oppiminen : yhteistyön perusteet, ohjeistus ja toteutus
Lapsen yksilöllinen kohtaaminen ja omatoimisuuden tukeminen päivähoidon perushoitotilanteissa
Hyvän hoidon periaatteiden toteutuminen tietokonetomografiatutkimuksessa potilaan kokemana
Lahja sinulle : tarina lapsille ja aikuisille
Yksilöllisen hoidon toteutuminen Turun yliopistollisen keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Naisesimiesten työhyvinvointi vuosina 1996 ja 1999 ja sitä selittävät tekijät
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Riippuuko kaikki ajoittumisesta?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa suomalaista kroonisen kivun hoitotyön tutkimusta ja   selvitetään millaista on kroonisen kivun hyvä hoitotyö. Opinnäytetyö kiinnittyy näyttöön perustuvan   hoitotyön vahvistaminen työelämässä -projektiin tarkoituksenaan tuoda tutkittu tieto   kirjallisuuskatsauksen avulla hoitohenkilökunnan käyttöön.  Kirjallisuuskatsaus sisälsi seitsemän tieteellistä kroonista kipua tai sen hoitoa käsittelevää artikkelia,   jotka analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset esitettiin tutkimuskysymyksittäin sekä   sanallisessa- että taulukkomuodossa.  Opinnäytetyön tuloksena esiin nousi kroonisen kivun hyvä hoitotyö, jossa korostuu asiakaslähtöisyys,   yksilöllisyys, asenne, resurssit, asiantuntijuus sekä potilaan elämänlaatu. Kirjallisuuskatsauksesta   ilmeni, ettei tämä kaikilta osin toteudu käytännön hoitotyössä. Hoitajat kokivat kroonisen kivun   hoidossa tarvittavat tiedot ja taidot osin puutteellisiksi. Kroonista kipua ei aina osattu tunnistaa ja   hoitaa. Sekä potilaan että hoitajan asenne vaikuttaa kroonisen kivun hyvään hoitoon. Potilaat toivoivat   kiireettömämpää, yksilöllisempää ja omaiset huomioivampaa hoito-otetta.  Kirjallisuuskatsaus kroonisen kivun hyvästä hoidosta nostaa esiin monia kehityksen ja koulutuksen   kohteita. Tällaisia ovat esimerkiksi lisäresurssien tarve terveydenhuoltoon, moniammatillisen   työskentelyn lisääminen, asennoituminen kroonisesta kivusta kärsiviin potilaisiin, kroonisesta kivusta   kärsivän potilaan motivointi sekä omaisten huomiointi hoitotyössä. Opinnäytetyötä voidaan käyttää   apuna suunniteltaessa hoitohenkilökunnan lisäkoulutusta.
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Yksilöllinen potentiaali ja sukupuoli työelämävalmennuksessa
Tiivistelmä: "Mitä sinä toivot?": ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mielenkiintoja, ajatuksia, toiveita, ominaisuuksia, esteitä sekä mahdollisuuksia erilaisin haastattelumenetelmin neljältä ryhmäkodissa asuvalta ikääntyneeltä kehitysvammaiselta. Haastattelujen avulla saatiin ikääntyneiden kehitysvammaisten ääni kuuluviin ja opinnäytetyössä esiteltävien ja käsiteltävien tietojen perusteella suunniteltiin myös kahdelle osallistuneelle Senioripäivätoimintaa. Kuten haastattelut, toimina on suunnitelmallista, tavoitteellista mutta myös toimintakykyä ylläpitävää tai nostavaa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Toiveiden ja kiinnostuksen selvittämiseen käytettiin erilaisia sovellettuja ja muunneltavia haastattelumenetelmiä. Tarkoituksena oli ottaa huomioon erilaiset tiedossa olevat ja mahdollisesti haastatellessa ilmenevät kommunikointi- ja ymmärrysongelmat, jonka takia haastettuluita ei suunniteltu tarkasti etukäteen. Tietoja kerättiin avoimien haastatteluiden, karttojen sekä Talking Mats-keskustelumaton avulla. Tuloksina saatiin haastattelujen avulla tarkkoja sekä ohjaavia ideoita, jotka kuvasivat haastateltavien menneisyyttä, mielenkiintoja sekä toiveita. Esille tuli myös asukkaiden havaitsemia rajoitteita tai esteitä. Kirjatut tiedot olivat merkityksellisiä ikääntyneille kehitysvammaisille, sillä ne otettiin vastaan merkityksellisinä ja arvokkaina. Haastatteluissa esille tulleet asiat yhdistettiin analysoidessa teemoin. Johtopäätöksenä opinnäytetyöni aineistosta voi päätellä, että haastatellut tietävät mitkä asiat heitä kiinnostavat, mikä on mielekästä, epämiellyttävää ja jopa mahdotonta. Nämä ovat yleensä tuttuja tai ennen koettuja.
Minä, minulle ja minusta : maailma ympärilläni ja yhteisö
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2012, Identiteetti
Hepene : materiaaleilla kokeileva ideamallisto
Ikääntyneen hyvää arkea edistävät tekijät palveluasumisessa
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä vanhuksen yksilöllisyyden ilmenemisestä hoitotyössä
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena  : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Yksilöllisyyden periaatteen toteutuminen potilaiden kokemana kirurgian poliklinikalla
Neurokirurgisen potilaan kokemuksia tiedonsaannista perioperatiivisen hoitoprosessin aikana
Opettaja aikuisen oppijan yksilöllisen oppimispolun tukijana : puheenvuoro yrittäjyysopetuksen näkökulmasta
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Onko henkilökohtaisesta opetussuunnitelmasta työkaluksi opetuksen yksilöllistämisessä?
YKS : yksilökeskeinen elämänsuunnittelu
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Opetuksen eriyttäminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokan baletin taitojen opetuksessa
Yksilöllinen hoitotyö sisätautiosastolla potilaiden ja hoitajien kokemana
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Yksilöllisyys ammatillisessa erityisopetuksessa
Tavoitteena taitava yksilö
Iäkkäiden potilaiden käsityksiä hoitotyön periaatteiden toteutumisesta
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Ihmisen arvoperustaisen toiminnan rakenne
Nuorten aikuisten ikäluokkien individualisaatio Venäjällä
”Kaikki saa kuitenki olla sellasia kun on”  : Lapsen yksilöllinen huomioiminen päiväkodissa eräiden varhaiskasvattajien näkökulmasta
Yksilön vastuun kasvattaminen suomalaisessa huippu-jääkiekossa – maajoukkuetoiminnan ja seuratoiminnan yhteistyön vahvistaminen maajoukkueen palautejärjestelmän avulla
Tanssinopettajan haasteena heterogeeninen ryhmä
Yksilön ja kansalaisen dialektiikkaa : ohjaus "notkean modernin" aikana
Uuden koulun työtapoja : omatoimisuus ja työohjeiden käyttö kouluopetuksessa
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Turvallisuuden ja yksilöllisyyden periaatteiden toteutuminen preoperatiivisessa tapaamisessa
Potilaiden ohjaus sisätautien päivystysosastolla
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Henkilökohtaistaminen näyttötutkinnossa : välineitä näyttötutkintoprosessin toimijoille
Henkinen ihminen
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Tiivistelmä: Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata deduktiivisen sisällönanalyysin avulla miten Neuvolan  seitsemän askeleen pohjalta annettu imetysohjaus toteutuu äitiys- ja lastenneuvoloissa terveydenhoitajien  ja kätilöiden kuvaamana. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus –  hanketta. Työmme tavoitteena on saatua tietoa hyödyntämällä kehittää imetysohjausta.  Toteutimme sähköpostihaastattelun lähettämällä kyselylomakkeet vapaaehtoisille terveydenhoitajille  ja kätilöille, jotka työskentelivät äitiys- ja lastenneuvoloissa. Kyselylomakkeet tehtiin  Google Docs –ohjelman avulla Neuvolan seitsemän askeleen: Imetyksen edistäminen avotervey-  denhuollossa –pohjalta. Vastaajia oli yhteensä 12. Kyselylomake sisälsi sekä avoimia että  suljettuja kysymyksiä. Avoimet kysymykset analysoimme induktiivisella sisällönanalyysillä.  Haastatteluvastauksista ilmeni imetysohjausta edistäviä ja estäviä tekijöitä. Edistäviä tekijöitä  olivat vastaajien mielestä mm. imetysohjaukselle annettava riittävä aika, työntekijän motivaatio  ja hyvät vuorovaikutustaidot. Estäviä tekijöitä olivat mm. kiire, äidin motivaation puute  sekä ristiriitaiset imetysohjeet.  Tuloksia tarkastellessa havaitsimme, ettei kirjallinen imetyksen toimintasuunnitelma ole käytössä  työyksiköissä tai sitä ei tunneta. Tuloksien perusteella voidaan päätellä, etteivät  vastaajat ole tietoisia neuvolan seitsemästä askeleesta tai he eivät ole perehtyneet työpaikkansa  toimintasuunnitelmaan. Tuloksista ilmeni, että imetysohjaus on suositusten mukaista,  mutta vastaajat painottivat enemmän yksilöllisyyttä kuin suosituksia.  Tärkeimpänä työmme kehittämisehdotuksena on Neuvolan seitsemän askeleen tuominen  äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien ja kätilöiden tietoisuuteen ja  siten aktiivisempaan käyttöön.
Raskaana olevien äitien kokemuksia imetysohjauksesta äitiysneuvolassa
Postmoderni aika, yhteisö ja ihminen : osa 1 : postmoderni, itseään ohjaava yksilö
̈Tämähän on hyväksi havaittu ̈ : yhteistoiminnallinen oppiminen kahdessa alakoulun luokassa
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : opetussuunnitelmista käytännön työhön
Kasvattajien näkemyksiä lapsilähtöisyydestä ja sen toteuttamisesta Kruununmaan päivähoidossa
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Omahoitajuuden toteutuminen hoitohenkilökunnan kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Onko yksilö yhteisön uhmaikäinen lapsi?
Ikuisuuden tällä puolen
Yksilöllisen työn merkitys Montessori- ja peruskoulupedagogiikassa
Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus
Asiakaslähtöisen korusuunnittelun työprosesseja
Tavoitteena kehitys : erityisopetuksen muutos osana koulun toimintakulttuurin muutosta
The purpose of this thesis is to study, from the perspective of people with intellectual disabilities, how the quality criteria of individual support are realized in their everyday life. How does a resident of a housing unit experience the way in which the different areas of the quality criteria are implemented, and does the survey raise any specific related issues. The study material for the thesis was gathered by surveying 10 residents of four different KTO owned housing units in autumn 2015. The age range of the survey participants was between 21 and 73 years. The study does not cover all housing units of KTO (Kehitysvamma-alan tuki- ja osaamiskeskus ? The Support and Expert Center for Persons with Intellectual Disability). The research method of the study is qualitative. The survey was carried out as a questionnaire and the questions were prepared on the basis of the quality criteria of individual support representing the individual level. The results of the study show that according to the residents, the quality criteria of individual support have been fulfilled for the most part. The role and support of the staff of the housing unit was described to be significant. The residents' and staff's collective meetings held at the housing units support the implementation of the quality criteria. In addition, the information and support given by the resident?s primary nurse was considered to be important The results can be utilized in the development work of the housing units. It is important to have the views and opinions of the residents with intellectual disabilities heard. That way people with intellectual disabilities are involved in the process of developing their immediate environment, and the operation models are not developed merely from above.
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa yksilöllinen mikrofoniteline The Hollow -yhtyeen Kalle Koolle. Mikrofonitelineen muotokielen tuli kuvastaa yhtyeen musiikkia ja solistia Kallea. Kokonaan yksilöllisesti suunnitellut mikrofonitelineet ovat harvinaisia suurienkin esiintyjien parissa niiden vaativan valmistuksen vuoksi. Muotokieleen liitettävien piirteiden vuoksi tehtiin kattava katsaus yhtyeen ja Kalle Koon taustoihin. Kalle Koon taustoituksessa perehdyttiin hänen mielenkiinnon kohteisiinsa musiikissa ja muissa eri taiteen lajeissa. Yksilöllisesti suunniteltu mikrofoniteline sisältää myös teknisiä rajoitteita ja niistä tehtiin kooste, joita telineen tulee noudattaa. Suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia malleja paperille, joista parhaat ideat esitettiin tilaajalle. Ensimmäisen luonnostelun jälkeen luonnoksista käytiin lävitse piirteet, joista osaa jalostettiin eteenpäin. Jatkokehitysvaiheen jälkeen haettiin parhaat piirteet uusista luonnoksista ja päätettiin muodot, joita teline sisältäisi. Lopulliseen malliin päädyttyä aloitettiin suunnittelu 3D-mallinnuksen avulla, jotta nähtäisiin, miltä mikrofoniteline näyttäisi todellisuudessa. Valmistusprosessi aloitettiin mallinnuksen valmistuttua. Suunnittelu- ja valmistusprosessin tuloksena syntyi mikrofoniteline, joka vastaa teknisiltä sekä visuaalisilta ominaisuuksiltaan tavoiteltuja piirteitä.
Persoonallisuuden ja yksilöllisyyden käsitteet meidän aikanamme
Asumispalveluyksikön perustaminen asukaslähtöisemmin
Esikoulusta ensimmäiselle luokalle Toukolan koulussa
Vapaa-ajanteoriat ja minäkäsitys
IKIOMA : omaleimaisen vaatemalliston suunnittelu : symboliarvon sisällyttäminen mallistoon
Eettisesti kestävä kuntotestaus: tukee vaan ei tuputa
Yksilöllisen vapaa-ajan kehittämistyö ryhmäkodissa asuville kehitysvammaisille
Näkökulmia oppilaan yksilöllisyyteen
Opettaja aikuisen oppijan yksilöllisen oppimispolun tukijana - Puheenvuoro yrittäjyysopetuksen näkökulmasta
Saman kolikon kaksi puolta : yhteisöllisyys ja yksilöllisyys nuorisokodin hoito- ja kasvatustyössä
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Oma ovi, oma tuki : näkökulmia kehitysvammaisten ihmisten yksilölliseen elämään
Uutta aikaa paimentamassa : Jyväskylän seudun papit nykyajan tulkkeina
Eriyttämiselläkö kaikille yhteiseen kouluun? : yleisopetuksen luokanopettajien näkökulmia oppimisen ohjaamisen eriyttämisestä, koulun muutoksesta ja inkluusiosta
Yksilöllisyyden ja turvallisuuden periaatteiden toteutuminen kirurgisessa yksikössä
Erilaisten oppijoiden rästiopinnot
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Tiivistelmä: Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalaan yhteistä Liittyvä  voima -hanketta, jonka tarkoituksena on luoda kumppanuusmalli työelämän ja korkeakoulun  välille. Projektiin kuuluu kolme osa-projektia; turvallinen lääkehoito, kotiutuminen sekä  toimintakyvyn edistäminen. Aiheemme kuuluu toimintakyvyn edistäminen -osaprojektiin. Työmme tavoitteena on tuottaa tietoa yksilöllisen hoidon toteutumisesta Espoon sairaalan  kahdella osastolla kliinisen hoitotyön kehittämistä varten. Kyseessä on lähtötilanteen  kartoitus. Tutkimuskysymykset ovat: ”Tuetaanko potilaan yksilöllisyyttä hoitotyön  toiminnoilla?” ja ”Toteutuuko yksilöllinen hoito potilaiden arvioimana?” Yksilöllinen hoito on potilaan lähtökohdista lähtevää hoitamista, joka sisältää potilaan  kliinisen tilanteen sekä elämäntilanteen huomioon ottamisen ja päätöksenteon kontrollin. Tutkimuksen aineiston keruuseen käytimme ICS-mittaria, joka on kehitetty mittaamaan  hoidon yksilöllisyyttä. Aineisto kerättiin Espoon sairaalan ortopedisen jatkokuntoutusosaston  sekä terveyskeskuksen vuodeosaston potilailta kesä-syyskuussa 2010. Tutkimukseen  valikoituivat osastoilla tuona aikana hoidossa olevat potilaat, jotka (N= 63) täyttivät ennalta  määrittelemämme kriteerit. Vastausprosentti oli 46 % (n=29). Aineisto tallennettiin ja analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla. Analyysissä hyödynnettiin  tilastollisia menetelmiä ja sitä kuvataan frekvensseinä, % -osuuksina, sekä keskiarvojen ja  keskihajonnan avulla. Tulosten perusteella yksilöllinen hoito potilaiden kokemana toteutuu melko hyvin. Parhaiten  toteutuu potilaan kliinisen tilanteen huomioiminen sekä itsemääräämisen mahdollistaminen. Potilaan elämäntilanteen huomioiminen arvioitiin toteutuvan huonoiten. Hoidon yksilöllisyys arvioidaan toteutuvan paremmin toteutuneessa hoidossa kuin hoitotyön toiminnoissa.  Kehittämistarpeiksi nousevat erityisesti potilaan perheen, taustojen ja aikaisempien  sairaalakokemusten huomioiminen. Lisäksi sairauden merkitys ja sen vaikutus potilaaseen  tulisi ottaa huomioon aiempaa enemmän. Tulevaisuuden haasteena on kehittää hoitotyön  malleja potilaan yksilöllisyyttä tukeviksi.
HOJKS - henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma
Yksilöllisyyttä vanhainkoteihin
"Ite pitää keksii se juttu" : tutkimus kuvataidekasvatuksen ja kasvatettavan kohtaamisesta
Yksilöautonomian käsite
Pienin askelin kohti inklusiivista koulua: tapaustutkimus etnografisin keinoin oppilaiden moninaisuuden kohtaamisesta suomalaisessa peruskoulussa
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Yksilöllisen juhlavaatteen suunnittelu : Linnan juhlapuku projekti
Lukiseulasta yksilötestistööntavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus /
Tiivistelmä: Yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitkä hoitajaan, potilaaseen ja organisaatioon  liittyvät tekijät edistävät yksilöllisen hoidon toteutumista. Tavoitteena on tuottaa  tietoa, jota voitaisiin käyttää yksilöllisen hoidon kehittämisessä. Opinnäytetyömme on tehty  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineistoksemme valikoitui 10 tieteellistä  tutkimusartikkelia. Aineisto analysoitiin syksyllä 2010 induktiivisella sisällön analyysilla.  Valitsimme ensin kolme ydinkategoriaa: hoitajaan, potilaaseen, ja organisaatioon liittyvät  yksilöllistä hoitoa edistävät tekijät. Ryhmitimme sitten tutkimusaineistosta löytyneet yksilöllistä  hoitoa edistävät tekijät pääkategorioihin näiden kolmen ydinkategorioiden alle.  Tutkimuksista nousi esiin eniten hoitajaan liittyviä yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä. Organisaatioon  liittyvät tekijät luovat kuitenkin pohjan yksilöllisen hoidon toteutumiselle ja  niiden tutkimista tulisikin lisätä. Potilaaseen liittyviä tekijöitä tutkimuksista löytyi vähiten.  Hoitajaan liittyvät: henkilökohtaiset ominaisuudet, toiminta, arvoperusta, osaaminen, suhtautuminen  työhön ja työtovereihin sekä transnationaaliset taidot.  Potilaaseen liittyvät: potilaan ominaisuudet, suhtautuminen omaan terveyteensä ja sen  hoitoon, toiminta, tiedot ja taidot, omaiset, kliininen tilanne sekä päätöksenteon kontrolli.  Organisaatioon liittyvät: potilashuone, sairaala/osastotyyppi, sairaalan/osaston koko, hoitoaika,  hoitotyön jakomalli, hoitohenkilöstön määrä, työyhteisö, kirjaaminen, raportointi ja  tiedottaminen, henkilökunnan koulutus, tiimityöskentely, johto, henkilöresurssit ja työn  organisointi, ympäristötekijät, tilat ja resurssit sekä turvallisuus.
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Asukkaiden kokemuksia yksilöllisen tuen laatukriteerien toteutumisesta kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Yksilöllisyyden toteutuminen fysioterapiatilanteessa potilaan näkökannalta
Uusi uljas yksilöllisyys
Turvallisuuden ja yksilöllisyyden periaatteiden toteutuminen kirurgisen potilaan hoidossa
Eriyttämisen tavoitteet ja todellisuus
Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Erityisen tuen järjestäminen Lemin koulukeskuksessa
Autistisen lapsen yksilöllinen, kokonaisvaltainen ja intensiivinen kuntoutus
Tähti joka loistaa : lapsen itsetuntemuksen kehityksen tukeminen
Yksilölliset intentiot ammattiin suuntautumisen voimana
Oppimisen yksilöllinen ohjaus ja opintojen tukeminen erilaisuuden ehdoilla
Ettei kenenkään tarvitsisi opetella uudelleen lukemaan : äidinkielen opetuksen ylöspäin eriyttäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Henkilökohtaistaminen ja ohjaus näyttötutkinnoissa
Tiivistelmä: Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen muodossa kuvata perheiden ko-kemuksia perhekeskeisyydestä lastenhoitotyössä. Työ kuuluu Asiakaslähtöinen osaami-nen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa projektiin.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu soveltamalla systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on kerätty Cinahl- ja PubMed-tietokannoista sekä käsihaulla Journal Of Pediatric Nursing lehdestä. Aineisto koostuu yhdeksästä tie-teellisestä tutkimuksesta, jotka olen analysoinut deduktiivisella sisällönanalyysillä. Analyy-sissä olen käyttänyt tukena sisällönanalyysin runkoa, jossa on aikaisemmin määriteltyjä piirteitä, joita perhekeskeinen hoitotyö tulisi sisältää.  Tulosten mukaan lapsen sairastuminen vaikuttaa koko perheeseen kokonaisuutena. Per-he haluaa, että lapsen lisäksi koko perhe otetaan huomioon hoidossa. Perheet kokevat tärkeäksi ja haastavaksi roolinsa ajaa lapsen oikeuksia sekä samalla huolehtia myös koko muusta perheestä. Perheet haluavat tehdä yhteistyötä hoitohenkilöstön kanssa. Perheet haluavat että heitä kunnioitetaan ja otetaan huomioon hoidon suunnittelemisessa, toteu-tuksessa sekä kehittämisessä. Perheet itse kunnioittivat myös hoitohenkilöstöä ja arvos-tavat heidän ammattitaitoaan. Kunnioitukseen vaikuttavia tekijöitä ovat ympäristö, kult-tuuriset sekä uskonnolliset taustat, vanhempien rooli ja roolin vaativuuden arvostaminen. Perheet kokevat tärkeäksi, että heitä ja heidän lapsiaan kohdeltaisiin yksilöllisesti. Per-heet haluavat, että jokaisen perheenjäsenen selviytymiskeinot ja tiedon tarve otetaan huomioon yksilöllisesti. Tiedon jakaminen perheelle on tärkeätä. Perheet kokevat tärke-äksi hoitajien tuen lisäksi saada muilta perheiltä tukea ja mahdollisuutta keskustella hei-dän kanssaan.  Lastenhoitotyö vaatii tukevaa, yksilöllistä ja kunnioittavaa työtapaa sekä perhekeskeistä hoitotyön osaamista.
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
Mikrofoniteline The Hollow-yhtyeen Kalle Koolle
Minun oma aarre - Yksillöllisen korun tarina
Yläkoululaisen sosio-emotionaalisen eheyden edistäminen oppitunneilla joustavassa perusopetuksessa
Tiivistelmä.
Omalla oppipolulla : alakouluikäisten soitto-oppilaiden oppimistyylit oppilaiden itsensä ja heidän vanhempiensa kuvailemana
Se on otettava näin silloin, kun se on näin : potilaiden kokemuksia osastolla olosta
Tulokkaan osaamisen ja kokemuksen huomioon ottaminen perehdyttämisessä, case KCL
Yksilöllisyyden moraalisuus koulutuspolitiikassa
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Lapsilähtöisyys yhteisöllisessä päiväkodissa
Ei oo kahta samanlaista siskoo : yksilöllisyys Suomessa asuvien musliminaisten pukeutumisessa
Yksilöllisyyttä suunnittelun keinoin : naistenvaatemallisto HeiHei Fashion Oy:lle
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Asiakaslähtöisyyden ilmeneminen sairaanhoitopiirien strategioissa
Jämsän kotisairaala : kehittämis- ja toimintakokeilun tulokset ajalta 8.1. - 31.12.2001
Potilaan yksilöllisyyden kunnioittaminen hoitotyön tavoitteena
Itehän se täytyy tää homma tehä : yksilöllisyyden toteutuminen päihedongelmaisen kuntouttavassa hoidossa
Uniikkeja hameita
"Meillä on kova huoli tulevaisuudesta" : Perheiden näkemyksiä kehitysvammaisten nuorten itsenäistymisestä
Kato mua! - Lapsilähtöisyyttä tutkimassa : Tutkimuskohteena Satulinnan päiväkoti
Matematiikka toisen luokan oppilaiden kertomana : oppimisen kokemusta etsimässä
Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Nuoriso-ongelma : yksilöllistymisen ja sosiaalistumisen ongelma
Omalla polulla : yksilökohtainen palveluohjaus nuoren rikoksentekijän kanssa tehtävässä työssä Youth RiSe Rikoskierre Seis -projektissa
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Elektiivisen leikkauspotilaan vastaanottaminen naistentautien vuodeosastolla 4b
Tiivistelmä: "Tiedonantaja, auttaja, avustaja ja puolestatekijä...".
Pitkäikäisten perheyritysten arvoprofiili : pitkäikäisten perheyritysten arvojen ja jatkuvuuden kuvaus Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
Yksilölliset erot mielen teoriaan liittyvässä ennustamisessa ja selittämisessä
"Tiedonantaja, auttaja, avustaja ja puolestatekijä..." : kuntoutusohjausta syöpää sairastavien lasten perheiden tarpeisiin
Tien ohesta tempomia : yksilöllisyys
Lasten yksilöllisyys on ajankohtainen keskustelunaihe puhuttaessa suomalaisista päiväkodeista. Yksilöllisyyttä korostava kasvatus on noussut suosioon viime vuosien aikana. Tämä näkyy vahvasti myös päiväkotien tavassa suunnitella toimintaansa. Tutkimuksemme on osa kouluhyvinvointihanketta, jonka tavoitteena on lisätä lasten ja nuorten hyvinvointia Kempeleessä. Laadullisen tutkimuksemme tavoite on kuvailla päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvatuksen ammattilaisten kokemuksia lapsen yksilöllisyyden tukemisesta päiväkodissa. Tutkimuksessamme haastattelimme erään kempeleläisen päiväkodin neljää varhaiskasvatuksen työntekijää. Työntekijöillä oli erilaiset koulutustaustat ja eripituiset työurat takanaan. Haastattelumme oli teemahaastattelu ja se suoritettiin parihaastatteluna. Haastattelut olivat avoimia keskustelutilaisuuksia. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin. Analyysimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tutkimuksemme osoitti, että tutkimukseemme osallistuneiden varhaiskasvatuksen ammattilaisten mielestä lapsen yksilöllisyyden tukemisen kannalta tärkeintä on luottamuksellinen suhde vanhempien ja työntekijöiden välillä. Tiedon jakaminen lapsesta niin vanhempien ja työntekijöiden välillä kuin työntekijöiden kesken päiväkodissa on ensiarvoisen tärkeää yksilöllisyyden tukemiselle. Työntekijöiden on tärkeää pitää lasta arvossa ja kunnioittaa häntä, ja suunnitella toimintaa lapsen tarpeiden mukaan.
Tiivistelmä: Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia sairaalahoidosta  kirjallisuuskatsauksen avulla. Opinnäytetyö on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön  koulutuksessa Suomessa ja Virossa -projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen  osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja  Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin asiakasnäkökulma, jota voisi hyödyntää  tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa.  Valitsin työhöni laadullisia tutkimuksia: yhteensä 12 tutkimusartikkelia ja pro-gradua, joista puolet oli  suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä tutkimuksia. Aineiston valintakriteereinä oli se, että  tutkimukset oli julkaistu vuoden 2000 jälkeen. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla.  Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta.  Tutkimustuloksista nousi esille neljä pääteemaa: asiakkaiden kokemukset turvallisuudesta, yksilöllisyydestä,  yksityisyydestä ja tiedonsaannista. Turvallisuus liittyi potilaiden vastauksissa hoitajien  saatavuuteen. Potilaat arvostivat hoitajien täsmällisyyttä. Useissa vastauksissa ilmeni, että hoitajan  lähellä olo tuotti turvallisuuden tunnetta. Yksilöllisyys toteutui siten, että hoitajat keskustelivat potilaiden  kanssa sairauteen liittyvistä tuntemuksista ja hoitoa vaativista vastaajien henkilökohtaisista  tarpeista, ja potilaille annettiin mahdollisuus ottaa vastuuta omasta hoidostaan voimavarojen mukaan.  Potilaat kuvasivat yksilöllisyyden toteutumista ymmärretyksi tulemisen kautta. Sen seurauksena potilas  tuntee itsensä tärkeäksi. Yksityisyys jaoteltiin fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja tiedolliseen  yksityisyyteen. Yksityisyys on ihmisen eräs perustarpeista ja se vaikuttaa myös ihmisen hyvinvointiin  ja mielenterveyteen. Potilaat kokivat saaneensa riittävästi ohjausta ja tietoa hoitajalta ja lääkäriltä. He  saivat riittävästi tietoa sairaudesta, tutkimuksista ja hoitotoimenpiteistä sekä jatkohoidosta. Kirjalliset  ohjeet potilaat kokivat välttämättömiksi kotona selviytymisen kannalta.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää paitsi projektissa niin myös sairaaloissa. Vaikka  suurin osa tutkimuksista oli kansainvälisiä, ovat tulokset hyvin siirrettävissä suomalaiseen sairaalaympäristöön.
Tiivistelmä:.
Intuitiivinen päiväkirja jälkikäteen : aikani Teatterikorkeakoulussa
Omaisten kokemuksia ja odotuksia vanhuksen yksilöllisyyden toteutumisesta pitkäaikaissairaanhoidossa
Mitä on kroonisen kivun hyvä hoitotyö?
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Yksilöllisen opetuksen toteuttaminen Kainuun ammattiopistossa
Oma opettajuus koetuksella : kasvaminen opettajuuteen
Tulevaisuuden valinta : helsinkiläisabiturienttien ammatillinen suuntautumien
Hoitajien näkemys yksilöllisestä hoidosta ja sen toteutumisesta osastoilla : loppumittaus
Lapsen yksilöllisyyden tukeminen päiväkodissa
