http://www.yso.fi/onto/yso/p7322 lumisade
lumisade lumisade
Sovellettu hydrologia
Hydrologinen vuosikirja 1994 = Hydrological yearbook 1994
Cortésin miekka
Vesitaloudellisia tutkimuksia Kemijoen vesistöalueella
Arjen mystiikka
Sade- ja lumihavainnot. 1983 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Suomen kartasto
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Tilastoja Suomen ilmastosta 1961-1990 = Climatological statistics in Finland 1961-1990
Ruotsi kriisissä
Guinness : uskomaton luonto
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Sataa ja paistaa
Villin sään kirja : tekemistä sateeseen, tuuleen ja tuiskuun
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Sade- ja lumihavainto-ohjeet 1974.
Ilmastonmuutoksen vaikutukset rakennettuun ympäristöön
Oman talon käsikirja
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Ilmatieteelliset tutkimukset : Itä-Suomen ilmaston erityispiirteet
Vajovesivyöhykkeen makrohuokoset ja oikovirtausreitit
"Ja valo aukeaa kuin metsä" : kuinka runo ilmentää sadun ja lapsen maailmaa Leena Laulajaisen lastenlyriikassa
Unohdettu valssi
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus
Sade- ja lumihavainnot. 1982 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Hydrologinen kuukausitiedote
Sr2- sähköveturin hiekoituslaitteiden toimintavarmuuden kehitystyö
Säävuosi 2007.
Sade- ja lumihavaintojen käsittelyn kehittäminen hydrologian toimistossa
Makeaa myrkkyä
Tulkoon nyt kerralla
Tuntureiden lumipeite
Sade- ja lumihavainnot. 1981 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Lumihiutale : talven salainen kauneus
Sade- ja lumihavainnot = Precipitation and snow cover data. 1978
Hydrologinen vuosikirja 2001-2005 = Hydrological yearbook 2001-2005
Vesistömallijärjestelmän kaukokartoitustietojen käytön ja prosessimallien kehittäminen
Sade- ja lumihavainnot. 1980 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Valapaton tulvasta tammikuun avovesiin
Kuono lumessa
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavaintoja Suomesta vuonna ..
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavainnot
Sään vaihtuessa tien pinta muuttuu liukkaaksi
Hydrologiset havainto- ja mittausmenetelmät
Maapallo ja sen luonnonolot
Tilastoja Suomen ilmastosta 1961-1980 = Climatological statistics in Finland 1961-1980
Hydrologiaa 90 vuotta
