http://www.yso.fi/onto/yso/p7325 yhteiskuntasuunnittelu
yhteiskuntasuunnittelu yhteiskuntasuunnittelu
Määrälliset väestö-, koulutus- ja työvoimamallit : yleiskatsaus mallien asemaan, luokitteluihin, taustatekijöihin, käytön mahdollisuuksiin ja edellytyksiin esimerkkejä hyväksi käyttäen
Luovaa yhdyskuntakehittämistä Hääkiven tulevaisuuslaboratoriossa
Maatalouden perustutkimus seutukaavoitusta varten erityisesti tarkasteltuna Kanta-Hämeessä
Suunnitteluteoria : katsaus alan kirjallisuuteen
Maineenhallinta neljässä suomalaisessa pörssiyhtiössä
Käyttäjät ovat merkittävä, mutta vähän hyödynnetty mahdollisuus tutkimus- ja kehitystyössä
Seutukaavan välillinen ja välitön toteuttaminen : Merja Nikkinen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Seutusuunnittelu : erityisesti tarkasteltuna Salon seudulla
Yhdyskuntasuunnittelun perusteet
Yhteiskuntasuunnittelun organisaatiokomitean mietintö
Alue- ja kehitystieteellisen tutkimuksen sovellutus : kestävän kehityksen kokonaislaatujohtamisstrategiaan perustuva kestävän kehityksen hanke- ja projektisuunnittelumalli
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Suunnittelusta ja päätöksenteosta nykyaikaisessa yhteiskunnassa
Arjen näkymät glokaalissa tulevaisuudessa
Tutkimusluettelo Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 1.9.1974
Olemisen unohdus eli SOFY ja yhteissuunnittelun mahdollisuudet
Sosiaalisten tulonsiirtojen yhteiskuntapoliittisista vaikutuksista
Yhteiskuntaa rakentamassa
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Yhteiskuntasuunnittelu ja tutkimus
Utajärven kunnan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1975 - 1979
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Kiinteistöoppi ja maaseudun suunnittelu : Maanmittaustieteiden päivillä 30.10.1978 pidetyt esitelmät
Suunnitelma kunnan koordinaattijärjestelmän vaihtamisesta valtakunnalliseen koordinaattijärjestelmään
Yhteiskuntapoliittinen suunnittelu ja sen organisointimahdollisuudet valtion keskushallinnossa erityisesti suunnitteludemokratian kannalta tarkasteltuna
Suunnittelu ja lehti - hajahuomioita YSS:n lehden neljästä vuosikymmenestä
Psykologia, valta ja ideologia kylmän sodan Unkarissa
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Erittelyä, osallistumista!
Yhteiskuntasuunnittelu : Tampereen kesäyliopiston yhteiskuntasuunnittelun seminaarissa 10.-14.6.1963 pidetyt esitelmät ym.
Päättymätön modernin tutkiminen
Sosiaalipolitiikka 2017 : näkökulmia suomalaisen yhteiskunnan kehitykseen ja tulevaisuuteen
Ruotsinkielen tarve Suomessa
Tutkimusluettelo Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 5.10.1972
Suunnittelun tavoitteet ja keinot
Näkymätön, näkyvä ja sattumanvarainen käsi
Valtioneuvoston periaatepäätös maaseudun kehittämisen tavoitteista : liitteenä taustamuistio
Yhteiskuntapoliittisten tavoiteohjelmien yhteensovittamismenetelmä : menetelmän kuvaus ja yhteenveto sen sovellutuksesta
Suunnitteluoptimistit Suomessa : näkökohtia tulevaisuuden suunnittelusta sotien jälkeen
Liikuntaväki mukaan yhdyskuntasuunnitteluun
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Pohjoiskalotin yhteiskuntasuunnittelu
Yrittäjyys politiikkana - yrittäjyys tieteenä
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Kehityksen megatrendit ja kuntien tulevaisuus : kohti ihmisläheistä kansalaisyhteiskuntaa
Suomen kartasto. Vihko 312-313 (1991), Sunnittelu, turvallisuus
Yhteiskuntasuunnittelun kieli
Yhdyskuntasuunnittelu : Helsinki
Sosiaalipolitiikka - yhteiskuntapolitiikka - yhteiskuntasuunnittelu : käsitteellistä selvittelyä
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Ajatuksia rakennetusta ympäristöstä
Yhteiskunnallinen suunnittelu ja aluepolitiikka Pohjoiskalotin kannalta
Nuoret ympäristön kehittäjinä : - Nuorten Ääni -ryhmien menetelmäopas
Paikkatietojärjestelmät, spatiaalinen mallinnus ja maantiede : yhteiskuntatutkimuksen ja - suunnittelun näkökulmia
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Tapiola - parempien ihmisten kylä
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Vaiheita sadan vuoden aikana
Komiteat yhteiskuntapoliittisessa suunnittelussa
Kansainväliset yhteydet ; Yhteiskunta- ja aluesuunnittelu
Yhteiskuntasuunnittelu ja sen soveltaminen kunnallisen sosiaalitoimen suunnitteluun esimerkkikuntina Joutseno ja Lappeenranta
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Sosiaalihuollon kehittäminen yhteiskuntasuunnittelun osana 1979-luvulla
Raattaman kyläsuunnitelma
Perusarvot ja -oikeudet ja yhteiskunnallinen päätöksenteko
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Kulttuuriympäristön osatekijät ja asukkaiden maisema : Ruotsalan kylän kulttuurimaisema ja rakennettu ympäristö 1700-luvun lopulta nykypäivään
Kylään Asemalle : Hankasalmen kulttuuriympäristöohjelman jatko-osa
Maaseudun suunnittelutyöryhmän raportit : maaseutualueet aluepoliittista lainsäädäntöä uudistettaessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Kaavoituksesta yhteiskuntasuunnitteluun
Suunnittelu keskushallinnossa : rituaali, retoriikkaa, rationaalisuutta
Verot ja yritysvastuu : Verot yritysvastuukeskustelussa Suomessa vuosina 2006–2015
Suunnitteludemokratia Suomessa
Yhteiskuntapolitiikka : mitä se on ?
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Yhteissuunnittelu eri tieteenalojen, organisaatioiden ja intressiryhmien näkökulmasta
Suunnittelun kadotettu maailma : parempaa kuntasuunnittelua etsimässä
Yhteiskuntasunnittelu ja sosiaali-indikaattorit : teoreettista arviointia
Verojalanjälkiraportointi osana yritysvastuuta
Onko suunnittelututkimuksella tulevaisuutta, tai edes tyydyttävää menneisyyttä
Yhdyskuntasuunnittelu. 7-8 : Helsinki-numero : heinäkuu 1965
Yhteiskuntasuunnittelusta ja sen organisaatiosta
Joustavuus yhdyskuntasuunnittelussa
Sos.-dem. puolueen maaseutuohjelma
Alueellisen tutkimuksen tehtävät ja organisaatio : Raportti neuvottelupäiviltä 11.-12.5.1970
Kustannus-hyötyanalyysista yhteiskuntasuunnittelun menetelmänä
Suunnittelujärjestelmien arviointityöryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för utvärdering av planeringssystemen
Yhteiskuntatalouden perusteet. 2
Mitä tapahtuikaan suunnittelulle - ja mikä se oikeastaan on?
Kokonaisvaltaisen kuntasuunnittelun kehitys Suomessa
Aluesuunnittelun kehitysvaiheet yhteiskunnalisen kehityksen ja suunnittteluteorioiden ilmentymänä
Rakenteellisesta monitasoisesta yhteiskuntasuunnittelusta
Yhdyskuntarakenteen kehitysnäkymät - erityisesti yhdyskuntatekniikan ja teknologisen kehityksen näkökulmasta
Aluesuunnittelun kehitysvaiheet yhteiskunnallisen kehityksen ja suunnittteluteorioiden ilmentymänä
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Maantieteen osuus aluesuunnittelussa ja -kehityksessä
Yhteiskuntasuunnittelijan roolit : kuntasuunnittelijoiden kokemus tasapainoilusta hyvän tekemisen ja oikeassa olemisen välillä
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Yhteiskuntasuunnittelu. II
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Osallistujaohjaus ristipaineiden keskellä : tapaustutkimus Kainuun maakuntakokeilun sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämishankkeen suunnitteluvaiheesta vuosina 2003-2004
100-vuotias kansien välissä
Tutkimusluettelo pääkaupunkiseutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 1.1.1980
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Sairaala kansakunnan rakentajana
Yhteiskuntasuunnittelun hallinto eri maissa
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Yhteiskuntasuunnittelusta
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Elävänä Pohjois-Karjalassa 2025
Kehittämisalueet kaavoituksen toteuttamisen uutena välineenä
Yhteiskuntasuunnittelu : 2
Talonrakennustoiminta ja kaavoitus
Ihmisen vaikutusmahdollisuudet haja-asutusalueella suomalaisessa yhteiskunnassa
Taloudellisesta perustutkimuksesta ja aluesuunnittelusta Oulun talousalueella
Laivamatkakuvaus
Kuusamoa on rakennettu perinteitä kunnioittaen
Sosiaalisuunnittelu kuntatasolla
Kaikuja Skandinavian sydämestä
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Suunnittelu osana valtiovallan käyttöä. 1, Analyysi kokonaisvaltaisen suunnittelun soveltumisesta pluralistisen valtion valtarakenteisiin : esimerkkitapauksena Suomi
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Sosialidemokraattisen puolueen maaseutuohjelma
Seutukaavoituksen organisaatio ja nykytilanne
Liikuntavalistus, visiot ja arkitodellisuus
Tiivistelmä.
Lääninsuunnittelu yhteiskuntapoliittisen suunnittelun osana
Kuntasuunnitteluprosessin rajoituksia
Kokonaisvaltainen kunnan kehittämissuunnittelu maaseutukunnissa ja maaseutukaupungeissa
Yhteiskuntasuunnittelun hallinto ja organisaatio Suomessa
EP:n maakuntaliiton hallitus
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Yhteiskuntasuunnittelua kunnan tehtävänä
Puhtaan suunnittelun ongelma : suunnittelun aksioomat tai/eli itsensä toteuttanut suunnitelma
Muuttuvat muuttajat : laki, budjetti ja suunnitelma
Komiteat yhteiskuntasuunnittelun tavoitteiden asettajina
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Veronhuojennusten tarkoituksenmukaisuus aluepolitiikan keinona
Seutukaavoitustoiminta Suomessa
Teollisuuden edistämisestä asuinkunta-ajatteluun
Yhteiskuntasuunnittelu
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Hallinnollisia näkökohtia fyysisessä suunnittelussa
Yhteiskuntasuunnittelu. 2
Elämisen oppien keskinäisestä taistelusta
Aluesuunnittelun tehtävät
Suomalainen suunnittelukeskustelu : sosiologinen arvio syytösten aiheellisuudesta ja parannusehdotusten käyttökelpoisuudesta
Kauppa yhdyskuntasuunnittelussa
Osallistumisen taustalla olevat ajatusmallit ja osallistumisen tulevaisuus
HESYNin tutkimusohjelma vuosille 1974-75 ja yhteenveto saaduista lausunnoista
Taide vai yhteiskunta
Luonto kaupungissa - kaupunki luonnossa
Yhteiskuntasuunnittelun uusi hallinto
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Tehoa suunnitteluun : ohjeita alue- ja yhdyskuntasuunnittelun yleisjärjestelystä
Katse Kuukan raitille : Uuraisten kulttuuriympäristöohjelma
Yhdyskuntasuunnittelu
Suunnittelun arkea
Hyvä elinympäristö haasteena: sosiaalisen, terveydellisen ja fyysisen kytkentä suunnittelussa
Helsingin seudun panos-tuotostutkimus : Helsingin seudun kasvutekijätutkimus (KASTE-tutkimus)
Yhteiskunnallisten hyötyjen ja kustannusten määrittäminen
Liikennesuunnittelun koordinointi muuhun yhteiskuntasuunnitteluun
Tiivistelmä
VMI:n ja metsäkeskusten metsävaratiedon keruun ja käytön yhteistyömahdollisuudet
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Suomi - mahdollinen maa
Taloudelliset ja sosiaaliset näkökohdat yhteiskuntasuunnittelussa
Rakennetun ympäristön tuottaminen
Herttoniemen teollisuus- ja satama-alueen kaavarunko : inventointijakso
Asuntopoliittinen suunnittelu yhteiskuntasuunnittelun osana
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Tarvitaan ympäristönsuunnittelijoiden liitto
Työ, aika ja asuminen tietoyhteiskunnassa
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Seutukaavaliittoja koskevat valtakunnalliset suuntaviivat = Riksomfattande riktlinjer för regionplansförbunden
Sosiaalialan tutkimus ja yhdyskuntasuunnittelu
Yhteiskunta ja suunnittelu sosialistisissa maissa ja Suomessa : seminaariaineisto : Kajaani 26.-30.6.1972
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
