http://www.yso.fi/onto/yso/p7324 Uudenkaupungin rauha
Uudenkaupungin rauha Uudenkaupungin rauha
Suomen rajamuutokset. 1-9
Historiallinen aikakauskirja 1931
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Tapparasta tankkeihin : Hämeenlinnan varuskunnan historia
Viipurin ja Käkisalmen provinssit
Itä-Suomi kiistojen kohteena Uudenkaupungin (1721) ja Turun (1743) rauhanneuvotteluissa
Kaksi postimestarikohtaloa, sukukronikka
Kirja-arvostelu
Olivatko Uudenkaupungin rauhan ruotsalais-suomalaiset rauhanneuvottelijat lahjottu?
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Vanhan-Suomen ja muun Suomen välinen yhteys Uudenkaupungin rauhan jälkeen : Muutamia sukutieteellisiä muistiinpanoja
Joskus sataa, joskus paistaa : kertomus Vakka-Suomesta 1700-luvulta
Luterilaisuus Venäjän valtikan alaisena :  Itä-Suomen ja Inkerin kirkon järjestelyvaiheita Uudenkaupungin ja Turun rauhojen molemmin puolin
Historiallinen arkisto. XXXIX
Uudenkaupungin "siunattu" rauha 1721 : Suuren pohjan sodan ja isonvihan päätös
Juhlaruno Uudenkaupungin rauhan 100-vuotispäivänä
Suomen tie Uudestakaupungista Haminaan 1721-1808 : historiallinen tutkielma
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 3.
Suomen puolustuskysymys Ison ja Pikkuvihan välisenä aikana 1721-1741 : historiallinen tutkimus
Runo Uudenkaupungin rauhasta
Uudenkaupungin rauhan 1721 raja Virolahdella
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 7.
TAPPARASTA TANKKEREIHIN : Hämeenlinnan varuskunnan historia
Vanhan-Suomen ja muun Suomen välinen yhteys Uudenkaupungin rauhan jälkeen : Muutamia sukutieteellisiä muistiinpanoja ( korjauksia ja lisäyksiä )
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Uudenkaupungin rauhan vaiheilta : muistomerkin paljastustilaisuuteen rauhan 240-vuotispäivänä 30.8.1961
Kepa ja Kurre Uurenkaupunki menneisyyre jäljil
Kymijoki rajajoeksi
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
