http://www.yso.fi/onto/yso/p7327 kauppasopimukset
kauppasopimukset kauppasopimukset
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Taitaa tulla keskustahallitus
Tuotantolinjaston vientioperaatio Suomesta Etelä-Aasiaan
Tavarakaupan vapautuminen Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Olennaisen sopimusrikkomuksen käsite välittömän purkuoikeuden edellytyksenä
Mitäs me sovittiinkaan?
IT2010 sopimusehdot
Kirjoitus Talouselämä-lehdelle lokakuussa 1952.
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus siitä että 7:ns, 11:sta, 20:ns ja 33:ns artikkelit taikka liiton-osat siinä sinä 1/12 [po. 13] p. maaliskuussa 1801 hänen majestäätin kejsarin ja hänen majestäätin Ruotsin kuninkaan wälillä tehdyssä ystäwyyden-, kaupan-käymisen- ja merellä-purjehtimisen asiain liitossa, pitäwät woimassa ja waikutuksessa oleman aina edespäin jälkeen-elettäwinä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 19:nä p. touko-kuussa 1828.
Osakkeenomistajan vaikutusmahdollisuudet osakeyhtiössä
Hankintahakkuita tekevät valmiita työnsä kehittämiseen
Näännytyssodan strategia hallitusneuvotteluissa
Sopimus koiran kaupasta
Öljyä, öljyä
Sopimusoikeus yritysoston riskienhallinnan välineenä
Suoja vai kynnys?
Ulkomaankaupan kauppasopimukset : Teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Aulangolla 14-16.10.1970 järjestämään kurssiin
Kaksiasianosaissuhteen ylittävästä sopimusvastuusta asuntokaupassa
Suomen ja Latvian kauppasopimus 1924
Kansainvälisluontoiseen kaupalliseen sopimukseen soveltavan lain määrittämisestä ja ulottuvuudesta Ranskan oikeustieteessä
Passiivisuuden vaikutus viivästysvastuuseen
Muistio, keskustelu Lebedev-Kekkonen 31.10.1953
Lomé-sopimusjärjestelmä uuden ajan edessä
Kirje J. K. Paasikivelle Moskovasta 13.6.1950
Pohjoismainen sahatavara : sahatavarakaupan käsikirja : miten välttää erimielisyyksiä sahatavarakaupoissa ja -toimituksissa
Japanin ja länsivaltojen neuvottelut vuoden 1858 kauppasopimuksista
Jälleenmyyntisopimuksen päättäminen Alankomaissa
Kuluttajavalituslautakunta siirtää lisää vastuuta kasvattajalle
Kiinteistön hankinta yksityishenkilön näkökulmasta
Rajatut suosituimmuusjärjestelyt kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välillä - pienois-UKTJ?
Kauppapolitiikkaa vai poliittista kauppaa? : Suomen ja Viron kauppasopimusneuvottelut 1923 - 1931
Kauppaetuussopimusten hyvinvointivaikutukset : esimerkkinä sokeripöytäkirja
Toimivaan tavarankauppasopimukseen liittyvä osaaminen Venäjän-kaupassa käsikirja
Kauan valmisteltu sopimus
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa franskalaisten kuninkaan wälillä, päätetty Pariisissa 4 (16) p. syyskuuta ja wahwistettu Tsarskoje-Selossa 8 p. lokakuuta 1846.
Asunto- tai kiinteistökaupasta vetäytyminen
Kauppasopimukset eräissä Aasian maissa
Kaikki ehdot kauppakirjaan
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Sopimuksen purkaminen asunto-osakkeiden kaupassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää helpoin tapa maahantuoda elektroniikkalaiteitta Kiinasta Suomeen. Opinnäytetyö on tarkoitettu maahantuontia aloittaville tai sitä harkitseville yrityksille ja yksityishenkilöille. Teoreettisessa osuudessa esitetään perustietoa maahantuonnista ja sen eri mahdollisuuksista. Kiinan kauppa on hieman erilaista kuin kaupanteko Euroopassa, joten toisessa kappaleessa käsitellään kaupan tekoa ja erilaisia sopimuksia, sekä asioita, joita pitää ottaa huomioon, kun tehdään kauppaa Kiinassa. Seuraavat kappaleet antavat yrityksille käsityksen maahantuonnin eri toteutustavoista, kansainvälisen kaupan toimituslausekkeista, erilaisista tullaukseen liittyvistä asioista, tuotevastuusta ja maahantuojan velvollisuuksista. Empiirinen osuus perustuu maahantuonnin ammattilaisten haastatteluihin. Tutkimuksessa on haastateltu kahta maahantuonnin ammattilaista, ja heidän kokemuksiaan on heijastettu esimerkkiosiossa, jossa myös tutkimuksen tulokset on havainnollistettu ja kerrottu.  Tutkimuksen ja haastattelujen perusteella on päätelty, että helpoin tapa aloittaa maahantuonti Kiinasta Suomeen on käyttää huolitsija tai kuljetusliikkeitä. Sillä tavalla maahantuontiyrityksen ei tarvitse tehdä suuria investointeja ja kuluttaa kallista aikaa selvittääkseen erilaisia maahantuontiin liittyviä muodollisuuksia.
Tekstiili- ja vaatetusteollisuus - vienti
Kaupallisista suhteista syntyvien erimielisyyksien ratkaiseminen Neuvostoliitossa ja Venäjällä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että VII, XI, XX ja XXXIII artikelit ystäwyden, kaupan- ja purjehtimisen liitosta, hänen majestetinsä kejsarin ja hänen majestetinsä Ruotsin kuningan wälillä, annettu s. 1 (13) p. maaliskuusa 1801, pitää täydesä woimasa ja waikutuxesa pysymän. Annettu Turusa s. 18 p. huhtikuusa 1818.
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Muistiinpanoja kauppasopimusnevotteluista Moskovassa 14.-16.6.1950
Las barreras latinas : kaupan esteet Latinalaiseen Amerikkaan
Suomen kauppasopimusneuvottelut
Tervetuliaispuhe varapääministeri Mikojanille 28.11.1954
Sopimusoikeudellinen välitila ulkomaankauppasuhteissa : Suomen ja Venäjän oikeusjärjestelmien vertailua
Oppisopimuskoulutuksen ja koulutusprojektitoiminnan kehittäminen
PM Suomen ja Neuvostoliiton kauppaneuvotteluista 7.-17.7.1954
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Venäjän kaupan sopimukset ja kansainvälinen yksityisoikeus
Talouselämän säännöstely, 3K
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Alueellinen yhteistyö ja integraatio Euroopan unionin kehitysyhteistyön välineenä : arvioita Saharan eteläpuolisen Afrikan kokemuksista
Suomen ja Neuvostoliiton välisten raakapuukauppasopimusten kehittäminen
Ostajan oikeus purkaa kansainvälinen irtaimen kauppaa koskeva sopimus tavarassa olevan virheen perusteella
Kuluttajavalituslautakunta siirtää vastuuta kasvattajalle
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Remburssi ja pankkitakaus kansainvälisen kaupan sopimuksessa : tietopaketti case-yritykselle
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Kosmetiikan tuontiprosessi Sveitsistä Suomeen
Katastrofi kasvattajalle vai oiva apu sopimuksen teossa? : uusitut koirankaupan sopimuslomakkeet
Maailmankauppaa terveydellä ja hyvinvoinnilla?
Työsuhteen ehdot liikkeen luovutuksen jälkeen : ehtojen määräytyminen ja vastuu niiden heikentymisestä
Junttila vetoaa PPO:n jäseniin: "Tulkaa kaatamaan kauppa osuuskuntakokoukseen"
ETA Euroopan talousalue ja Suomi
Aluskauppa,käytetyn aluksen kauppa ja siinä esiintyvät ongelmat
Kansainvälisen kaupan ja vakuuden muodostama sopimusjärjestely : vastuuasemista monikantatilanteissa
Asuntokaupan suojaroolien yksipuolisuus : suomalaisten ja norjalaisten virhesäännösten vertailua ja kritiikkiä
Vahingonkorvausvastuusta vapautumisen edellytykset CISG:n mukaan
Projektikohtainen päästökauppa
Uuden toimittajan hankkiminen Kaukoidästä ja kauppasuhteen solmiminen
Ranta-aitoille tulossa vuokrasopimukset : suullisista sopimuksista halutaan eroon
Voidaanko kontrollivastuuta pitää sopimusoikeuden yleisenä periaatteena? : kontrollivastuun kehitys ja asema sopimusoikeuden järjestelmässä
Norwegian Saleform 2012 : aluskauppasopimuksen käytäntö, luovutettavan aluksen miehistön asema ja velvoitteet
Stockmann Silk : Työpöydältä tavarataloon -tuotekortin kehittäminen oman merkin tuotannon tarpeisiin
Kilpailukieltovelvoite yrityskaupassa
Anastas Mikojanille : Varapääministeri A. I. Mikojanin kunniaksi järjestetyillä illallisilla 28.11.1954
Tervehdyssanat Moskovassa 10.6.1950
Muistiinpanoja Stalinin tapaamisesta 13.6.1950
Historiallinen arkisto. XL
Puhe sotakorvaustoimitusten päättäjäisjuhlassa Messuhallissa 23.9.1952
Tiehallinnon hoidon alueurakka, kaupallisten urakka-asiakirjojen kehittäminen
Sähköisen kuluttajakaupan sääntely Euroopan unionissa ja Yhdysvalloissa
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
Sopimuksen purkaminen olennaisen sopimusrikkomuksen vuoksi CISG:n mukaan
Maahantuonnin edellytykset Kiinasta Suomeen
Yrityskaupan sopimukset 21.3.1991
Koirankauppa ja kuluttajansuoja : koiran kauppaa koskevaa lainsäädäntöä
Koirankaupan sopimuslomakkeet
Inflaatiomme ulosmyyntiä
Puhe Suomalais-Neuvostoliittolaisen kauppakamarin vuosikokousillallisilla 14.10.1950
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
Suomen tie jännitysten maailmassa : yleisillä kirkkopäivillä Vaasassa 6.1.1967
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Nederlantien kuninkaan wälillä, päätetty S:t Pietarpurissa 1 (13) p. syyskuuta ja wahwistettu Tsarskoje-Selossa 25 p. syyskuuta 1846.
Kuluttaja ja sopimukset
Varallisuusoikeudellinen tutkimus koiran kaupan erityispiirteistä myyjän kannalta
Juristi vastaa
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Incoterms 1953 = Kansainvälisen kauppakamarin hyväksymät kauppasanojen tulkintasäännöt : englanninkielinen alkuperäisteksti, suomenkielinen käännös
Jatkossa koirakaupoista riidellään nykyistä harvemmin?
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Jälleenmyyntisopimus kansainvälisessä kaupassa Euroopan unionin sisällä
Lomé kattaa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren
Kuljetusoikeutta 27.11.2002
Koskikauppoja ja kunnian miehen vaatimus
Maksuehdot ulkomaankaupassa
Laki ja miten sitä luetaan
Tulli- ja kauppasopimuspolitiikkamme
Kirjallisuutta
Agenttia koskevasta sääntelystä Tsekin tasavallassa
Suomen kauppasopimuspolitiikka itsenäisyyden aikana
Keski-Euroopan regionalismi 1989-1999 : alueellinen yhteistyö Väli-Eurooppa-idean ilmentäjänä
Vuokralaiselle sovittu kiinteistön lunastusoikeus maanvuokrasopimuksessa sekä sen merkitys ja ongelmat
Kiinteistönkaupan esisopimukset ja niiden suhde ehdolliseen kiinteistönkauppaan
Sopimuksen synty kansainvälisessä irtaimen kaupassa : oikeusvertaileva tutkimus YK:n kauppalain ja Suomen oikeustoimilain välillä : huomioiden lainvalinnan vaikutukset
Vain muutaman ecun tähden
Lisä-kirja niihin hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja Wenäjän waltakunnan wälillä yhdeltä puolelta ja hänen majesteettinsa Juutinmaan kuninkaan ja Juutin waltakunnan wälillä toiselta puolelta, woimassa olewihin kaupantekosuostumuksiin, päätetty Köpenhaminassa 2/14 p. lokakuussa 1831, ja wahwistettu Moskowassa 19 p. marraskuussa (1 p. joulukuussa) samana wuonna
Oliko Suomi näyteikkuna? : Suomen ja Neuvostoliiton kauppasopimusneuvottelut vuodelle 1950 ja vuosille 1951-1955 ja neuvotteluiden viivästymisen syistä
Kansainväliset kauppasopimukset 12.-13.9.1990
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Kilpailukieltolausekkeista yrityskauppojen osakassopimuksissa
Kuluttajavalituslautakunnan päätöksiä
Incoterms 2000: Toimituslausekkeet Varovassa
Sopimusmenettelystä Suomen ja SEV-maiden kaupassa
Toimeksisaajan velvollisuuksista eräissä kaupallisissa toimeksiantosopimuksissa
Koirankauppa ja kuluttajansuoja
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupan ja sen sopimusehtojen hyväksyttävyydestä
Puheenjohtajan palsta
Imperialismin uudet muodot, kulttuuriset ja muut
Muistiinpanoja 2. ja 4.11.1953
Muistiinpanoja Moskovan kauppasopimusneuvotteluista 6.-12.6.1950
Maahantuontiselvitys
Suomen EFTA-neuvottelut sekä asiasta käyty poliittinen keskustelu 1959-1961
Itäkaupan takuuolosuhteet
Kansainvälinen kauppalaki
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
Tietojenkäsittelyjärjestelmän hankinta : tutkimus järjestelmän oikeaa mitoitusta ja toimivuutta koskevasta sopimusvastuusta
Jälleenmyyntisopimuksen päättämisestä Espanjassa
Puhe Neuvostoliitto-instituutissa 23.5.1951
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta : päätetty hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Isobritannian ja Irlannin yhdistettyä waltakuntaa hallitsewan drottningin wälillä, S:t Pietarpurissa 30 p. joulukuussa 1842 (11 p. tammikuuta 1843), kahden eri artikkelin kanssa
Infopaketti koiran vioista ja niiden korvaamisesta
Suomen leveranssiusanssit : kansainvälisen kauppakamarin tiedustelun johdosta
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
Suomen liittyminen Oslon sopimukseen 1933
Onko kauppa tehty?
Ison-Britannian ja Neuvostoliiton vuoden 1921 kauppasopimuksn tausta ja syyt tarkasteltuna brittien näkökulmasta
Tiivistelmä.
UNIDROIT-periaatteiden hardship kansainvälisissä kaupallisissa sopimuksissa
Liitto kaupanteosta ja seilauksesta Wenäjänmaan ja Sardinjan waltakunnan wälillä, päätetty Turinossa 30 p. marraskuuta (12 p. joulukuuta) 1845 ja wahwistettu S:t Pietarpurissa 1 p. tammikuuta 1846.
Venäjän markkinoiden tila suomalaisyritysten näkökulmasta
Suomen ja Neuvostoliiton välisten viisivuotisten kauppasopimusten toteutuminen 1951-1975
Hevonen irtaimen kaupan tapauksena : laatuvirhe ja siihen varautuminen
Irtaimen kaupasta suomalaisen ja italialaisen elinkeinonharjoittajan välillä
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
Agenttisuhdetta sääntelevistä normeista Italiassa
Jälleenmyyntisopimuksen päättämisestä Portugalissa : päämiehen hyvitysvelvollisuudesta
Älä jää kaupassa alakynteen
Katsaus eräisiin Suomen ja Neuvostoliiton välisiin vuonna 1973 voimassa oleviin taloudellisiin valtiosopimuksiin
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
Tämän opinnäytetyön epävirallisena toimeksiantajana toimi nimettömänä pysyvä suomalainen tekstiili- ja vaatetusalan yritys, josta käytetään tässä työssä nimitystä case-yritys. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli löytää toimiva ratkaisu case-yrityksen vientiongelmaan. Case-yrityksen vientiongelma koski tuote- ja lahjasettien lähettämistä EU:n ulkopuolisiin maihin. Opinnäytetyön teoriaosuus on kaksiosainen. Ensimmäisessä osiossa käsitellään Suomen tekstiili- ja vaatetusteollisuutta sekä sen eri vaiheita. Toinen osio käsittelee tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotteiden vientiä Suomesta EU:n rajojen ulkopuolelle sekä kuvaa siinä samalla case-yrityksen vientiä ja vientiin liittyviä prosesseja. Opinnäytetyön tutkimusosuus toteutettiin kehittämistehtävän muodossa. Aineisto kehittämistehtävään kerättiin kyseiseen toimialaan ja vientiin liittyvästä kirjallisuudesta ja haastattelemalla kahta case-yrityksen työntekijää sekä erästä Finpron vientiasiantuntijaa. Aineistona käytettiin myös omia kokemuksia ja tietämystä alalta sekä havainnointia. Kehittämistehtävässä päädyttiin ratkaisemaan case-yrityksen vientiongelma kehittämällä ja teettämällä muutoksia case-yrityksen toiminnanohjaus- ja tietojärjestelmiin. Myös tuote- ja lahjasettien pakkaus ja alkuperämaa merkintäohjeita tarkennettiin. Muutokset ovat vieneet case-yrityksessä oman aikansa ja tällä hetkellä yrityksessä eletään testausvaihetta. Case-yrityksen tarkoituksena on saada tuotesettien lähettäminen EU:n ulkopuolelle käyntiin vielä tämän kuluvan vuoden puolella.
Markkinoiden ehdoilla
Pääsuunnittelijan sopimusvastuu tilaajavetoisessa kokonaissuunnittelumenettelyssä
Sopimusriskit
Sitoumuksenhallinta kuluttajille suunnatussa elektronisessa palvelukaupankäynnissä : edellytyksiä ja suosituksia kauppapaikan kehittäjälle
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Neuvotteluprosessi idänkaupan projektiviennissä : Case: HL-Steel Oy Georgian markkinoilla
Jälleenmyyntisopimuksen päättäminen Saksassa
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Yritysjuridiikka : kauppaoikeutta vai liiketaloutta?
Venäjän liiketoiminnan perusopas 2009
Alkuperämaan vaihtuminen ja sen valvontajärjestelmä Suomen tuontitavarakaupassa EY:n ja EFTA:n jäsenvaltioiden kanssa
Kuluttajavalituslautakunta siirtää lisää vastuuta kasvattajalle : ote SKL-FKK:n kiertokirjeestä 6/95
Sopimusoikeus vientitoiminnassa Venäjälle
Uusitut koirankaupan sopimuslomakkeet : katastrofi kasvattajalle vai oiva apu sopimuksen teossa?
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Sähköinen sopimus elektronisessa kaupankäynnissä
Tuontitoiminta pienyrityksessä
Sandbagging yrityskaupoissa : ostajan tiedon vaikutus myyjän virhevastuuseen ja siitä sopiminen sandbagging -ehdoilla
Kasvattaja, kuluttajan armoillako?
Laki kansainvälisestä kauppasopimuksesta 5.2.1976 : Saksan demokraattinen tasavalta
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Yhteenveto (s. 371-382).
Käytännön liikejuridiikkaa 24.-26.5.1990. 2
Hevoskaupan erityispiirteet irtaimen kaupassa
Vastuunrajoitusehtojen yksilöinti ja sitovuus kiinteistön kaupassa
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia
Yrittäjäkoulutuksen tarpeellisuus sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
