http://www.yso.fi/onto/yso/p7326 toimitusehdot
toimitusehdot toimitusehdot toimituslausekkeet
Elementtien käsittely- ja kuljetussuunnitelma
Maksuvalmius hallintaan = Cash management
IT2010 sopimusehdot
Tuontiopas
Eri kuljetusvaihtoehdot ja niiden hintojen vertailu : Case: KN Lead Logistics
Metallintyöstökoneiden tuontikuljetukset Kiinasta
Daimler AG:n valukappaleiden kuljettaminen Saksaan : Componenta Pietarsaari MS Oy
Osta oikein, ansaitse enemmän
Tavarankuljetusvakuutus vientikaupassa
Tässä opinnäytetyössä perehdytään tiedonkulun parantamiseen toimitusketjussa. Opinnäytteen kohteena olivat Kiinan ja Korean väliset lastiluukkukomponenttien toimitukset. Työ tehtiin Cargotec Finland Oy:n Kaarinan Dry Cargo -tuoteyksikölle. Toimitusketjukaavion avulla selvitettiin tiedonkulkua ja paikallistettiin parannuskohteet. Myös teemahaastatteluja käytettiin parannuskohteiden ja jaettavan tiedon tarpeellisuuden selvittämiseksi. Haastatteluja tehtiin toimittajan luona Kiinassa ja Cargotecin konttorilla Koreassa. Lisäksi opinnäytetyömenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta ja sähköpostitiedusteluja. Parannusehdotuksia tiedonkulkuun selvitettiin toimittajan, Busanin konttorin sekä asiakkaan kanssa. Myös toimitusehdon muutoksen vaikutusta tiedonkulkuun selvitettiin kahden toimitusehdon avulla. Selkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat tiedonkulku Busanin konttorin ja asiakkaan kanssa sekä toimitusehdon vaihtaminen FOB-ehdosta CIF-ehtoon. Toimitusehdon vaihtamiselle löydettiin myyjän kannalta monia perusteluja, kuten työmäärän väheneminen, kontrolli toimituksiin ja parempi palvelu huolitsijalta. Myös tiedonkulun kehittäminen olisi helpompaa, kun käytössä olisi vain yksi huolitsija.
Kuljetusvahinkojen vähentäminen tavaraliikenteessä
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : Case: P. J. Pesuosa Oy
Asiakastilausjärjestelmä markkinointivälineenä Valtra Oy Ab:ssä
Logistiset haasteet globaalissa 4-tahti liiketoiminnassa : Kuljetuskustannuksien laskentatyökalun kehittäminen
Toimittaja-arvioinnin kehittäminen teollisuusyrityksessä
Myynnin oikea-aikainen tulouttaminen : IFRS versus Incoterms
Tekstiili- ja vaatetusteollisuus - vienti
Taimien toimitus- ja takuuehdot omaksutaan vähitellen
Tiivistelmä: Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla.
Vientiremburssi on yleisesti käytössä Kiinaan käytävässä kaupassa, sillä se on vientiyrityksen kannalta varmin maksutapa. Remburssissa luottoriski pienenee, sillä maksajana toimii ostajan pankki. Saatuaan toimeksiannon ostajalta remburssin avaamisesta tulee ostajan pankin avata vientiyrityksen hyväksi remburssi, jossa ostajan pankki antaa kirjallisen sitoumuksen remburssin määrän eli kauppasumman maksamisesta vientiyritykselle tämän esitettyä remburssin ehtojen mukaiset asiakirjat. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa kivialalla toimivan yrityksen vientitoimituksen kulusta remburssikaupassa Kiinaan ja selvittää niitä erityispiirteitä, joita tämä kivialan yritys kohtaa kiinalaisen yrityksen kanssa käytävässä kaupassa. Tavoitteena oli määritellä, mitä kaikkea vientiyrityksen toimintaan ja velvollisuuksiin kuuluu vientikaupan aikana. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä kaikkea vientitoimintaan kuuluu vientiyrityksen kannalta. Lisäksi käydään läpi vientitoimituksen kulkua ja siinä tarvittavia asiapapereita. Opinnäytetyö on tapaustutkimus, jossa kvalitatiivisin menetelmin pyritään selvittämään vientitoiminnassa eteen tulevia asioita, joiden havainnollistamiseen käytetään esimerkkinä kivialan yrityksen vientitoimitusta kiinalaiselle asiakasyritykselle. Opinnäytetyön tuloksena voidaan huomata myös, miten vientitoiminnan sujuvuuden kannalta on tärkeää, että vientiyritys tekee tiivistä yhteistyötä kaikkien vientitoimituksen kulkuun vaikuttavien osapuolten kanssa. Osana opinnäytetyötä käsitelläänkin juuri vientiyrityksen roolia vientitoimituksen aikana suhteessa vientitoimituksen eri osapuoliin.
Radiaattorin vienti autokuljetuksin Puolaan : Rettig Lämpö Oy
Ulkomaankaupan uusitut toimitusehdot käyttön 1.1.2000 : Incoterms 2000 sopimuksen osana
Ulkomaankaupan tekniikka
Tavaravaikuttaminen maantiekuljetuksissa kotimaassa
Incoterms® 2010 : käyttäjän käsikirja
Kasvavan mikroyrityksen vientilogistiikan kehittäminen
Tavarakaupan yleiset kauppatavat ja toimituslausekkeet
Tuontitullausopas eTrans-järjestelmälle
Työprosessien mittaus tehostuu Schenker Expressissä
Finnterms 1991 : kotimaankaupan toimituslausekkeet
Toimitusehdon vaihtumisessa huomioitavat asiat : case kalsiumkloriditoimitukset Kemiralta Tieliikennelaitokselle
Toimituslausekkeiden käyttö ostajan työssä
Raakapuun tuonti Venäjältä : FCA- ja DAF-toimituslausekkeiden vertailu rautatiekuljetuksissa
Logistiikan palveluhakemisto 2001.
Toimitusehtojen vaikutus Wallac Oy:n materiaaliostoihin
Vientiremburssi Kiinaan vientiyrityksen näkökulmasta
Vaate-edustuksen organisoiminen Edustusliike Martti Rauta-aro Ky:lle
Incoterms® 2010 myyjän näkökulmasta
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Merivientitoimitusten huolintapalveluprosessin toimivuus huolitsijan näkökulmasta
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Sähkölaki ja sähköntoimitusehdot : kommentaari oikeustapauksineen
Laatusuunnitelman kehitystyö Sisärakenne TopSet Oy:lle osana yrityksen laatujärjestelmää
Toimituslausekkeet moottorikuljetuksissa
Finnterms 2001 : kotimaankaupan toimituslausekkeet
EXW, FCA, FAS, FOB, CFR, CIF... : "Noudettuna lähettäjältä"
Toimitusehdon vaihtamisen vaikutukset kuljetuskustannuksiin : Case: Sulzer Pumps Finland Oy
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Sahatavaran vientivirta Pietarsaaren satamassa : case Oy Botnia Shipping Ab
Incoterms 1990 käytännön tapausten valossa
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Tavaraliikenneyrittäjä
Mainostoimisto Precis Oy:n toimitusehtojen muodostaminen
Yleiset sopimusehdot : yleiset sopimusehdot, jotka on tarkoitettu käytettäväksi koneiden sekä mekaanisten, sähköisten ja elektronisten laitteiden asennustoimituksissa Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa ja näiden maiden välllä
IT 2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
Ostotilauksiin liittyvät kuljetukset
Euroopan tavarakuljetusten järjestäminen
Huolinta-alan käsikirja
Incoterms, kauppatavat ja toimituslausekkeet
SM-nostovaunun toimitusketjun pullonkaulojen tunnistaminen ja toimitusajan lyhentäminen
Toimituslausekkeen merkitys vientiyrityksessä : case: ABB Oy, Product Support
Incoterms 1990 toimituslausekkeet : taustaa, tulkintoja ja valintatekijöitä
Maahantuontiselvitys
Vientitoiminnan käsikirja
Tiedonkulun parantaminen toimitusketjussa
Maantiekuljetukset tuontikaupassa : case: P.J. Pesuosa Oy
Kotimaiset- ja kansainväliset toimituslausekkeet
Toimitusketjun hallinta ja elektronisen liiketoiminnan määritykset : tapaus Partner Manager ja RosettaNet
Talopakettien toimitusehdot voi tarkistaa alan yleisistä sopimusehdoista
Viennin prosessikuvaus ja manuaali EU- ja FEOGA- viennistä
EXW, FCA, FAS, FOB, CFR, CIF... : ei kauppaa ilman tapoja
INCOTERMS 1990 käytännössä : Incoterms-tulkintaryhmän lausunnot 1990-1999
Yleiset sopimusehdot : yleiset sopimusehdot, jotka on tarkoitettu käytettäviksi koneiden sekä mekaanisten, sähköisten ja elektronisten laitteiden toimituksissa Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa ja näiden maiden välillä
Tiivistelmä.
Toimitusehtolausekkeet ja niiden käyttö : case Vacon Oyj
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
Vienti- ja tuontitoiminta
Tämän opinnäytetyön epävirallisena toimeksiantajana toimi nimettömänä pysyvä suomalainen tekstiili- ja vaatetusalan yritys, josta käytetään tässä työssä nimitystä case-yritys. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli löytää toimiva ratkaisu case-yrityksen vientiongelmaan. Case-yrityksen vientiongelma koski tuote- ja lahjasettien lähettämistä EU:n ulkopuolisiin maihin. Opinnäytetyön teoriaosuus on kaksiosainen. Ensimmäisessä osiossa käsitellään Suomen tekstiili- ja vaatetusteollisuutta sekä sen eri vaiheita. Toinen osio käsittelee tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotteiden vientiä Suomesta EU:n rajojen ulkopuolelle sekä kuvaa siinä samalla case-yrityksen vientiä ja vientiin liittyviä prosesseja. Opinnäytetyön tutkimusosuus toteutettiin kehittämistehtävän muodossa. Aineisto kehittämistehtävään kerättiin kyseiseen toimialaan ja vientiin liittyvästä kirjallisuudesta ja haastattelemalla kahta case-yrityksen työntekijää sekä erästä Finpron vientiasiantuntijaa. Aineistona käytettiin myös omia kokemuksia ja tietämystä alalta sekä havainnointia. Kehittämistehtävässä päädyttiin ratkaisemaan case-yrityksen vientiongelma kehittämällä ja teettämällä muutoksia case-yrityksen toiminnanohjaus- ja tietojärjestelmiin. Myös tuote- ja lahjasettien pakkaus ja alkuperämaa merkintäohjeita tarkennettiin. Muutokset ovat vieneet case-yrityksessä oman aikansa ja tällä hetkellä yrityksessä eletään testausvaihetta. Case-yrityksen tarkoituksena on saada tuotesettien lähettäminen EU:n ulkopuolelle käyntiin vielä tämän kuluvan vuoden puolella.
Yritysten sopimus- ja vastuuketjut : sopimusten hallinta käytännössä
Tämän opinnäytetyön pääasiallisena tarkoituksena oli luoda tuotannon laatuvaatimuksista laatusuunnitelman osa Sisärakenne TopSet Oy:lle.     Laatusuunnitelmassa osoitetaan YSE 1998:n, RYHT 2000:n ja RYL:in mukaisesti, miten Sisärakenne TopSet Oy varmistaa laadukkaan lopputuotteen tilaajalle ennen työn alkua. Työssä käytiin läpi standardeja, CE-merkintöjä sekä sopimusteknisiä seikkoja.     Tuotannon laatusuunnitelmassa painopiste suuntautui alakattotuotteisiin sekä niiden laatuun. Työssä käytiin läpi myös takuuaikoihin liittyviä kohtia.    Asiasanat: YSE 1998, RYHT 2000, RYL, Takuuaika, Laatusuunnitelma.
Tarjoa tuloksellisesti : kansainvälistyjän opas
Incoterms 2010 : käyttäjän käsikirja
Logististen ratkaisujen vaikutukset vientiliikkeen maksuliikenteeseen
Tuontitoiminta pienyrityksessä
Modernisointiprojektien lähetysten toimintatapojen kehittäminen Venäjälle
Tiivistelmä:.
IT2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Toimituslausekekäytäntöjen kehittäminen : case Walkki
Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla
