http://www.yso.fi/onto/yso/p7328 uskollisuus
uskollisuus uskollisuus
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi. Tutkimuksen aihealueena oli asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus,sekä tyytyväisyyden vaikutus asiakkaan toimimiseen suosittelijana. Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa kohdeorganisaation asiakkaiden tyytyväisyyttä nykyiseen palveluun. Tavoitteena oli myös saada tietoa nykyisten asiakkaiden halukkuudesta, sekä tarpeesta mahdollisiin lisäpalveluihin. Tutkimuksessa haluttiin myös testata hypoteesi, jonka mukaan tyytyväisistä asiakkaista tulee lojaaleja ja he toimivat suosittelijoina. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella. Tutkimus pohjautui viitekehykseen, jossa käsiteltiin palveluiden asiakastyytyväisyyden muodostumista sekä asiakasuskollisuutta ja kanta-asiakkuutta ja niiden myönteisiä vaikutuksia yrityksen liiketoiminnalle. Palvelut käsitteenä käytiin läpi. Tutkimuksen viitekehyksenä toimi myös palveluiden laadun muodostuminen, palveluiden kehittämismallit ja sitä kautta mahdollisuus lisämyyntiin. Useimmat käsiteltävistä teorioista soveltuvat myös tuotteiden markkinointiin. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin asioihin palveluiden näkökulmasta. Tutkimustulokset antoivat hyvän käsityksen yrityksen asiakastyytyväisyydestä ja hypoteesi saatiin testattua ja todennettua. Myös lisäpalveluiden tarpeesta saatiin hyvää tietoa. Yleisesti ottaen asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluihin ja yritys sai hyvän arvosanan. Nykyisten asiakkaiden mielenkiinto lisäpalveluihin oli korkea. Asiakkaat olivat tyytyväisiä ja he olivat valmiit myös toimimaan suosittelijoina. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että asiakkaat ovat tyytyväisiä yrityksen heille tarjoamiin palveluihin. Tekijät jotka asiakkaat kokevat tärkeimmiksi onnistuneen palvelutapahtuman saavuttamiseksi, on kohdeorganisaatiossa kiitettävällä tasolla. Palveluiden kehittämiselle näyttäisi kuitenkin olevan tarvetta, sillä tutkimuksen mukaan lisäpalveluiden kysyntä on korkea.
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
S-bonus-yhteistyön vaikutus toimiston asiakasmäärään, LähiTapiola Hämeenlinna
Osuuskauppa Keulan asiakastoimikuntien toiminnan kehittäminen
Pikkis ei anna periksi
Syyt sijoittajan päätökseen vaihtaa pankkia: case: Pankki X
Asiakaskysely TeamexTime-ohjelmiston käyttäjien asiakastyytyväisyydestä
Hylkäsitkö minut?
Kynttilät loistavat kaipausta : yli 200 vuotta vanha rakkaustarina ei liene päättynyt vieläkään
Renesto Angelico Aragonialainen : suojeluskoira
Ideointi GLO-hotelliketjun kanta-asiakkaiden palkitsemisohjelman kehittämiseksi
Palvelu-uskollisuuden laajennettu kuva
Laura, ystäväni
Palveluyrityksen yritysasiakaspalvelun kehittäminen
Asiakastyytyväisyys yrityksen menestystekijänä : Asiakastyytyväisyyskysely Ylöjärven urheilutalon asiakkaille
Emotionaalinen palkitseminen asiakassuhteen vahvistajana
Vapautettu
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyystutkimus Case Sale Pöytyä
Todellisen uskollisuuden metsästys : Kanta-asiakkaan sitoutumisen edistäminen verkkosivustoilla
Joutsenlampi
Aktian palveluiden kehittäminen nuorille asiakkaille
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: OVV Asuntopalvelut Tampere
Citypress Oy asiakasuskollisuusohjelman tuottajana -yhteistyön tuottama lisäarvo asiakkaalle
Tiivistelmä. - Abstract.
Sosiaalisen median käytön yhteys urheilukuluttajien brändi-käsityksiin
Kumppanuus markkinointistrategiana ja liiketoiminnallisena mallina : case: Sanomalehtitalo Keskisuomalaisen kumppanuusstrategia
Brändiuskollisuuden siirtyminen äidiltä tyttärelle : äidin kuluttamisen vaikutus tyttären ostokäyttäytymiseen
Iloksi toisillemme : hyvän avioliiton aakkoset
Villijoutsenet
Taidekahvila Naulan kävijätutkimus
"Kyllähän sitä yhren yön on vaikka airan vittaksena..." : kanta-asiakkaiden asiakastyytyväisyyden kehittäminen Hotelli Pohjanhovissa
Tule elämään kanssani
Kahlittu
Asiakastyytyväisyystutkimus Case Kiinteistömaailma Asuntokuopio Oy LKV
Osuuskauppa Ympyrän Sale-myymälöiden asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : case: Savonlinnan Balettijuhlat 2003
Uskollisuuden helmiä
Määrätty
Kokonaisasiakkuuksien lisääminen
Asiakkuuksien johtaminen tilitoimistossa
Rahoillasi on merkitys
Asiakastyytyväisyystutkimus Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi
Valkoisen suden pako
Vihasi ruoska
Facebook apuna pk-yritysten brändinrakennuksessa ja markkinoinnissa : Case Järvenpään Wiener Paakari Oy
Kanta-asiakasjärjestelmän rakentaminen
Nuorten aikuisten sitoutuminen omaan pankkiinsa
Kahvila-Konditoria Häggmanin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Samarakas on korttipeli, jonka tarkoituksena on tukea ja vahvistaa parisuhdetta.  Peli sisältää 220 kysymystä ja tehtävää sekä opasvihkosen.
Abstract: Customer satisfaction research: case Opiskelijoiden Vuokravälitys (student rental service).
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
Kuninkaiden kuolema : historiallinen romaani
Asiakaskysely VIINI-lehden entisille tilaajille
Oulun Kärppien fanituoteasiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus
Syrjähypyn houkutus
Vuosi enkelien seurassa
Asiakastyytyväisyyskuuntelujärjestelmän kehittäminen : case: Mepco Oy
Globaalien brändien brändipääoman rakentuminen kulttuurisesti
Kotilääkäri 2011 : 7.
Korson Fysioterapia Ay:n asiakastyytyväisyys
Pankin asiakasmenetykset
Väärätähden lupaus
Parempaan asiakastyytyväisyyteen uudistuneella myyntikulttuurilla : KappAhl Ideapark
Käsi kädessä kohti menestystä : case: Salon Seudun Sanomat Oy
Köyhää kansaa ; kauppa-Lopo ; salakari
Asiakastyytyväisyystutkimus Skanssin Pentik-myymälälle
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun, kohteena pizza-lounasravintola Rita's Place
Asiakastyytyväisyystutkimus - Autotalo Laakkonen Kuopio ja Volkswagen
À la carte -ravintolan asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys : Case: Lapuan Piristeel Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-Kampaamo Maaria Kuosmanen Tmi
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Suomen Tuoretukku Oy
Uskollisuudesta ja uskottomuudesta
Olen kanta-asiakas, minut on huomioitu – vuosikalenteri kanta-asiakasilloille : case: Hotel Atlas Kuopio – Hotel Bonus Club
Yhteisöllisyys uskollisuuden huipentumana : yhteisöllisyyden käsite teleoperaattorialalla
Kuljetusyritys Team Niinivirta ay:n asiakkuuksien kehittäminen
Kuluttajien uskollisuus : kaupan omat tuotemerkit ja brandituotteet
Sairaanhoitajien työhön perehdyttäminen
Onko olemassa private label-uskollisuutta? : tutkielma kuluttajien uskollisuudesta kaupan omiin merkkeihin
Lassie palaa kotiin
Rakkauden vangit : filosofisia tunnustuksia
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Opiskelijoiden Vuokravälitys
Asiakastyytyväisyys Lounas-Kahvila Someron Torituvassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen Kauppakeskus Oy:lle
Asiakastyytyväisyys ja sen vaikutus asiakasuskollisuuteen vahinkovakuuttamisessa
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
USKOLLISET KANNATTAJARYHMÄT : (Kannattajien ryhmittely uskollisuuteen vaikuttavien tekijöiden perusteella)
Anna ystävämme : naistenlehden lukijoiden brandisuhteet ja uskollisuus
Kanta-asiakaskorttien valinta ja käyttäjäprofiilit : yritysesimerkki Neste Markkinointi Oy
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : Case K-Supermarket Länsiportti
Ostojen keskittäminen päivittäistavarakaupan asiakassuhteessa
Sonera Stadiumin ravintola- ja kioskipalveluiden asiakastyytyväisyystutkimus
Brandin vaikutus ostopäätökseen : case: Three Bags
Asiakastyytyväisyys ja sitoutuneisuus Savonlinnan Lady Linessa
Asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus : vertaileva tutkimus Laukkutalon Oulun, Seinäjoen ja Vaasan liikkeissä
Savonlinnan Seurahuoneen majoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Kanta-asiakastutkimus Expert Ylivieskan Kodinkone Oy:lle
Asiakastyytyväisyyskysely yritys x:lle
Hachiko : tarina uskollisuudesta
Premium Banking -palvelun kehittämismahdollisuuksien kartoitus : Ålandsbanken Abp
Kesäfestivaalien asiakasuskollisuus
Asiakastyytyväisyyden parantaminen : case : Sampo Pankki Espoo Iso Omena
Linnunpelättien häät
Pääasiat kunnossa - Case Hakin Parturi-Kampaamon asiakastyytyväisyys
Ikuisia ajatuksia
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: Brand Factory Finland Oy
Festivaalimatkailijan profiili : case DBTL 2010
Suho ja valkea hevonen : mongolialainen tarina
50-60 vuotiaiden naisten brandivaatesuhde ja brandiin kohdistama uskollisuus
Teroittamaan palveluita asiakkaita kuunnellen
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Kadonnut prinssi
Otakar Kultanenä
Hyvää ruokaa helpolla! asiakastyytyväisyystutkimus : Neljän Ruoka Oy
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Vakioasiakkaiden tyytyväisyys ja palveluiden kehittäminen pitkäaikaismajoituksessa. Case: Cumulus Airport
Ninan kevätsäpinät
Vahinkovakuutusasiakkuuksien kannattavuus : case: Päijät-Hämeen osuuspankki
Yhteistyötoiminnan kehittäminen : Intersport Seinäjoki
Salainen ystävä
Asiakaslähtöisyys ja laadun hallinta palvelun tarjonnan osana : case HelpDesk
Myyrä ja kotka
Asiakassitouttaminen Hemingway's Mikonkadulla
Vuokra-asuntopalvelu Lukaali Ky asiakastyytyväisyystutkimus
Haitallisen vieraslajin komealupiinin (Lupinus polyphyllus Lind.) ja alkuperäislaji hiirenvirnan (Vicia cracca L.) välinen kilpailu pölyttäjistä
Asiakastyytyväisyyskysely Novec Oy:n asiakkaille
Asiakkuuden hallinta autokaupassa
Kylmettynyt kekäle
Asiakasuskollisuuden ääridimensiot : ei-uskollinen ja hyperuskollinen asiakas : kohdeyrityksenä GoGo liikuntakeskus
Virtuaalinen brandiyhteisö uskollisuuteen vaikuttavana tekijänä
Vahvalla brändipääomalla kohti kiristyvää olutkilpailua : Keisari-oluen bränditutkimus
Emma ja Amorin huolet
Asiakastyytyväisyystutkimus viihdekeilahallissa
Tiivistelmä.
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Musiikin satumaailma. Peer Gynt
Kaksitoista villisorsaa : kuvasatu
Kuluttajien asiakkuusmotiivit asiakasukollisuuden luojina Suomen kosmetiikkamarkkinoilla
Karrin ja Kurren ystävyys
Suurasiakkaiden hoitosuunnitelma asiakkuuksien johtamisen välineenä
Maybelline-huulipunabrandi nuorten naisten kohderyhmässä
Pankin asiakasuskollisuus
Asiakastieto ja tyytyväisyys vaihtoautokaupoissa : Tutkimus asiakastiedon keruusta ja tyytyväisyyden kyselystä vaihtoautokaupoissa
Kuluttajan kokema arvo ja sen vaikutus ostoaikomukseen : case Pandan lakritsipussit
Asiakastyytyväisyyden ja -uskollisuuden taustatekijät Elixia Seppälässä
Asiakkuudenhallinta : case: Naantalin Musiikkijuhlat
Asiakastyytyväisyystutkimus : KappAhl Oy
Uskollinen asiakas : kuluttaja-asiakkuuksien johtaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Myymäläauto K. Junnola Ky
Hyvää päivää, pikku possu : Kertomus siitä, kuinka pikku tiikeri eräänä päivänä ei palannutkaan kotiin
Asiakaskokemus pitkäaikaisessa asiakassuhteessa - Case WellDone Solutions Oy
Oppi luottamuksesta
Tyttö nuori matkalla
Menestyvän brandin rakentaminen : case Scandic Hotel Plaza
Pähkinänrusentaja ja hiirikuningas
Asiakasuskollisuus liiketoimintaverkostossa : Case: Kellojen maahantuontiyritys X
Kuluttajan osto- ja vaihtokäyttäytyminen vakuutusalalla
Kauppaketjun yrityskorttiasiakkaiden tyytyväisyyden kartoittaminen
Tulevan itsensä valitseminen
Gerasimos Jordanilainen
Vie mennessäs, tuo tullessas : Asiakaspalautteen prosessoinnin kehittäminen organisaatiossa
Asiakasarvotutkimus Sokos Helsingin Dior-kanta-asiakkaille
Bushido : Japanin sielu : esitys japanilaisten ajattelusta
Samarakas : parisuhdekorttipeli
Asiakasuskollisuuden muodostuminen jäsenyyteen perustuvien palvelujen kontekstissa : Case SatsElixia
Bonuskortit - hyötyä vai humpuukia?
Suursalon Halli : uskollisen metsäkoiran oma elämäkerta
Asiakastyytyväisyystutkimus Tarantella Oy:lle
