http://www.yso.fi/onto/yso/p7323 suodatus
suodatus suodatus
Rasvan ja öljyn erottaminen valkaisumaajätteestä
Ultrasuodatuskalvon modifiointi paineen, lämpötilan ja emäksen avulla
Vaihtosähkösuodatus invertterin lähdössä
Kalvosuodatusprosessin matemaattisen mallin soveltaminen
Kempeleen Tuohinon vedenottamon pilot-mittakaavaiset saostus- ja otsonointikokeet
Kahden jätevesijärjestelmän saneeraussuunnitelma
Funda-suodatusprosessin ohjausjärjestelmän uusinta
Ultrasuodatusmembraanin modifiointi entsyymeillä suodatusominaisuuksien parantamiseksi
Pk-yrityksen palomuuriratkaisu
Roskapostin älykäs suodattaminen
Maasuodatuksen toiminnan tehostaminen
Maidon ja heran mikrosuodatus
Biofor C-biosuodatinlaitoksen käyttöönotto Taskilan jätevedenpuhdistamolla 1998
Painesuodatuslaitteiston automaation kehittäminen
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kunnossapitoon. Työn kohteena oli vesihydrauliikkajärjestelmä, jonka ongelmana ovat erilaiset epäpuhtaudet. Työn tavoitteena oli tehdä selvitys sivukiertosuodatuksen toteuttamisesta ja sen kustannuksista. Lisäksi työssä selvitettiin mahdollisuuksia bakteerikasvuston poistamiseen ja bakteerien kasvun ehkäisemiseen. Työssä esitellään taustatietoa hydrauliikkajärjestelmästä, suodatuksesta sekä bakteereista ja niiden torjuntamenetelmistä, joita olivat UV-valo, pastörointi, biosidit, deionisoitu vesi ja järjestelmän eristäminen ympäristöstä. Kolmelta laitetoimittajalta pyydettiin arvio siitä, millainen sivukiertosuodatus hydrauliikkajärjestelmään kannattaisi toteuttaa. Kaikki kolme laitetoimittajaa vastasivat pyyntöön, mutta yhdellä heistä ei ollut tarjota sopivaa järjestelmää. Saadut tarjoukset olivat vajavaisia. Molemmista puuttuivat pumppu ja sähkömoottori sekä putkitukset ja asennuskustannukset. Tarjottujen järjestelmien virtaukset ja suodattimet olivat erilaisia, mikä vaikeutti niiden vertailua. Tarjouksissa korostettiin hydrauliikkajärjestelmään tulevien epäpuhtauksien eliminoimisen tärkeyttä. Tämän vuoksi säiliöiden tulisi olla tiiviit ja kunnollisella huohotussuodattimella varustellut. Työn aikana kohteena olevasta hydrauliikkajärjestelmästä otettiin näyte, jossa ei löytynyt bakteeriviljelyn yhteydessä merkkejä bakteereista. Emulsionesteen torjunta-aineen todettiin siis riittävän ehkäisemään bakteerien kasvua. Työn tavoitteisiin ei kaikin osin päästy. Sivukiertosuodatuksen kokonaishintaa ei saatu selville, eikä aikataulussa pysytty.
Leikkuupuimurin työhydrauliikan puhtaus
Modifioitujen nanopartikkelien erottelumenetelmät
Nanosuodatuksen soveltuvuus Naistenlahden voimalaitoksen lisävesien valmistuksessa
Metalliteollisuuden työstönesteiden automaattisuodatin
Suodatuksen virtausongelmat : kirjallisuusselvitys
Precoat-suodattimen siirtosuunnitelma
Kiintoaineen poiston tehostaminen kiekkosuodatuksella Iisalmen jätevedenpuhdistamolla
Pienpanimo-oluen fysikaalisten ja kemiallisten tekijöiden tarkastelu
Nesteen ja kiintoaineen erotusjärjestelmän kehittäminen
Titaanioksidin suodatettavuuden parantaminen tuubisuotimessa
Lypsykarjatilan maapuhdistamo : maasuodatus on käyttökelpoinen menetelmä pienillä ja keskisuurilla tiloilla
Vesi-imukuivain veden mekaanisessa erottamisessa. Timo Niemi
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Luonnonvesien ja jätevesien kiintoainemäärityksen ongelmista
Kompostointikaasujen laatuanalyysi
Happoaktivoidun selluloosan käyttö rypsiöljyn suodatusapuaineena
Blue Coat -sisällönsuodatus ja -kompressointi
Nauhasuodattimen dokumentointi
Tiivistelmä: Moore-osaston suodatinkangasvertailu.
Tietoturvaratkaisujen kartoitus
SMTP-releointipalvelun valvonta ja raportointi
Paistorasvan suodatuksen optimointi
Raakaveden puhdistusprosessin tehostaminen hybridiflotaatiolla ja ultrasuodatuksella
Tasosuotimen kankaiden kiinnityksen kehitys
Ydintämisen vaikutus sulfidisaostuksessa
Dokumentoinnin prosessi lastensuojelun avohuollossa : tiedon suodattamista asiakastietojärjestelmään ja sieltä käyttöön
Luonnonmukainen hulevesien hallinta uusilla asuntoalueilla Lahden Karistossa ja Kytölässä
Panimoteollisuuden kestävä kehitys
Työssä suunniteltiin automaatio-ohjaus ja käyttöliittymä ultrasuodatuskoeajolaitteistoon. Työn tilaajana toimiva oululainen Aquator Oy on ympäristötekniikan yritys, jonka erityisosaamista on prosessisuodatuksen ja vedenkäsittelyn laiteratkaisut sekä nesteiden pumppaus. Työ aloitettiin tutustumalla ultrasuodatuksen periaatteisiin ja koeajolaitteistoon. Seuraavana luotiin projekti, konfiguroitiin laitteet sekä muodostettiin yhteydet logiikkaan ja operointipaneeliin. Työn loppuosiossa esitellään logiikkaohjelmaa ja käyttöliittymää. Koeajolaitteistoa ohjataan Siemensin S7-1200-sarjan logiikalla ja ohjelmointi suoritettiin TIA Portal -työkalulla Koska kyseessä on koeajolaitteisto, työn edetessä laitteeseen tuli muutoksia ja kaikkia ohjelmoituja toimintoja ei päästy käytettävissä olevassa ajassa kokeilemaan. Koeajot niiltä osin mitä pystyttiin kokeilemaan, toimivat suunnitellusti. Laitteiston kehitystyötä jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
Kipsisakeuttimen ylitteen kirkastussuodatus
Vikadiagnostiikkaohjelmiston suodatuksen suunnittelu tukiasema ympäristöön
Valio Oy:n Pitäjänmäen mehutehtaan kokemuksia automaattisista vastavirtahuuhtelusuodattimista
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
SO2 kaasunpuhdistusprosessissa syntyvien sakkojen suodatusominaisuudet
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Maalitehtaan pesuliuottimen kirkastus suodatusmenetelmällä
Nelijohdinaktiivisuotimen toteutus ja mikrokontrolleripohjainen säätö
Patruunasuodatin
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Painesuotimen ajoparametrien optimointi
Jäteveden biologinen suodatus kemiallisen puhdistuksen jälkeen
Jätevedenpuhdistamon painesuotimien suodoskapasiteetin optimointi
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
Regeneroinnin muutos
Laktaasientsyymin steriilisuodatus
Mitä on alttous? : Tutkielma laulajanformantin voimakkuuden ja taajuuden vaikutuksista lauluäänestä tehtyihin arvioihin
Tekniset vaatimukset huonekohtaisen ilmanpuhdistimen valitsemiseksi sisäilmaongelmaisessa kohteessa
Flokkulantin käyttö sakeuttimella
Nauhavalssaimen vaihteistojärjestelmän kiertovoitelun suodatuksen parannus
MaxSine -aktiivisuodattimen käyttöönotto
Hiekkasuodattimen toiminnan kartoitus
Pintavesilaitoksella esiintyvät hajut ja niiden poistaminen aktiivihiilillä
Betaiiniprosessiliuosten kirkastaminen mikrosuodattamalla
Tuloilmasuodattimen  käyttö- ja huolto-ohje
Veden laatu : Escherichia colin ja koliformisten bakteerien toteaminen ja laskeminen. Osa 1, Kalvosuodatusmenetelmä
Ultrakalvosuodatus veden käsittelyssä
Modernin hienopaperikoneen kiekkosuotimen toiminta kuidun talteenotossa
Jälkisuodatusyksikön kemikaalien ja olosuhteiden optimointi
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus hiekka-antrasiittisuodatuksen korvaajaksi
Jätteestä voi tehdä kauppatavaraa : hyvä suodatus säästää ja parantaa laatua
Biosuodatinlaitteisto 2
Kuituvuoto reikäsihdillä massan syöttövaiheessa
Pohjaveden puhdistus hidassuodatusmenetelmällä
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Veden laatu : suolistoperäisten enterokokkien havaitseminen ja laskeminen. Osa 2, Kalvosuodatusmenetelmä
PK5:n jäteveden vähentäminen ja kiintoaineen talteenoton parantaminen
Suodattimen karakterisointi
Kartonkijätteestä bioetanolia : hydrolysoitujen sokerien erotus ja väkevöinti fermentointia varten
Styreenin mikrobiologinen hajoaminen
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Hydrauliöljyn hallittu siirto ja suodatus
Veden suodattimet auttavat haju- ja makuhaittoihin
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Tiivistelmä: Titaanidioksidin saostus väkevöintisakasta.
Suodatinpankkien suunnittelu akustisen kaiun poistoon
Nauhasuodattimen käyttöönoton suunnittelu
Sinkkituotteen painesuodatus ja laivakuljetuksen kosteusrajan tarkastelu
Vaihteistovoitelujärjestelmien ennakkohuolto kylmävalssaamo 1:llä
Aktiivihiilisuotimien pesuvälin vaikutus vedenpuhdistus-tulokseen
Airliquide Polargasin happilaitoksen imuilmasuodatinyksikön kehitystyö Kaskisissa : suodatinyksikön laatutavoitteiston luominen, suunnittelu ja valmistus sekä testaus tämän laatutavoitteiston mukaisesti
Sähkösuodattimen erotusasteen parantaminen pienhiukkasille
Outokumpu Polarit Oy:n kylmävalssaamon hydrauliikkajärjestelmien suodatus
Ultrasuodatuslaitteiston automaatio ja käyttöliittymä
Suodatusmenetelmien vaikutus viinin laatuun
Pikasuodatuksen ja ultraviolettikäsittelyn teknillis-taloudellinen käyttökelpoisuus jäteveden tertiäärikäsittelymenetelmänä
Bioluminesenssiin perustuvan tutkimusmenetelmän kehittäminen kastike- ja juomatuotteille
Paperitehdasinvestointi Etelä-Koreaan kannattanut: Ahlström valtaa Kaakkois-Aasian suodatinpaperimarkkinoita
Vesilaitoksen toiminnan optimointi kapasiteetin noston jälkeen Porvoon jalostamolla
Rikkirikasteen suodatuksen pesutuloksen optimointi
Tiviistelmä.
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Digitaalisen tarkkuusbarometrin suorituskyvyn optimointi
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 2 : tietoyhteisöt ja suodatusmekanismit
Rasvaglobuliinien koon vaikutus kevytjuuston valmistukseen ja ominaisuuksiin
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli Tampereen Veden Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen aktiivihiilisuodatuksen toiminnan analysointi, näytteenoton optimointi ja Pica-biol®2-koeajohiilen toiminnan selvittäminen. Tavoitteena oli rakentaa tulosten perusteella uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu ja selvittää Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa verrattuna kivihiilipohjaiseen aktiivihiileen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuusosasta, työn suorituksesta ja tulosten käsittelystä. Kirjallisuusosassa tutustutaan aktiivihiileen ja kartoitetaan eri menetelmiä, joiden avulla aktiivihiilen ja aktiivihiilisuodatuksen kuntoa ja toimintakykyä voidaan tutkia. Työn suorituksessa Ruskon aktiivihiilisuodattimien toimintaan perehdytään selvittämällä veden humuspitoisuutta analyysisarjan, pesutestien, HPSEC-menetelmän ja vanhojen tulosten avulla. Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa selvitetään pesutestien ja vanhojen tulosten avulla. Lisäksi opinnäytetyössä vertaillaan Picabiol®2-aktiivihiilen ja tavallisen kivihiilipohjaisen aktiivihiilen käyttökustannuksia. Kokeellinen osuus toteutettiin Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen talousvesilaboratoriossa. Tutkimusten perusteella selvisi, että nykyinen näytteenottosuunnitelma on täysin riittävä. Aktiivihiilisuodatuksen mittaustulokset muuttuvat niin hitaasti, että aktiivihiilisuodatusta voitaisiin tarkkailla myös vähemmän. Uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu on laadittu ottaen huomioon nykyinen näytteenottosuunnitelma, opinnäytetyön tulokset ja Helsingin seudun ympäristöpalvelut-kuntayhtymän käytäntö aktiivihiilisuodatusta tutkittaessa. Picabiol®2-koeajohiilen ja kivihiilipohjaisen aktiivihiilen toiminnassa ei havaittu merkittäviä eroja lukuun ottamatta pesutestejä. Pesutesteissä näytteitä oli kuitenkin niin vähän, että tulokset ovat vain suuntaa antavia. Vanhojen mittaustulosten perusteella Picabiol®2-koeajohiili toimii tasavertaisesti kivihiilipohjaisen aktiivihiilen kanssa. Käyttökustannuksia vertailtaessa huomattiin, että Picabiol®2 tulee pidemmällä aikavälillä huomattavasti edullisemmaksi kuin tavallinen kivihiilipohjainen aktiivihiili. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia.
Nauhasuodattimen sijoitus, asennus ja käyttöönotto
Sellutehtaan prosessien jätevesien puhdistaminen membraanitekniikalla
Dieseltekniikka sekä poltto- ja voiteluaineet : 15-16.10.2003 Helsinki
Kalsiumkloriditehtaan suotosakan pesu
Ultrasuodatustekniikka raakaveden puhdistusprosessissa
Pyhäjärven ulkoisen kuormituksen vähentämiskeinot valuma-alueilla
Digitaalinen äänenkäsittely
Vesihydrauliikan puhtaustason parantaminen
Kiertoveden suodatusmenetelmillä erottumattoman jakeen rikastuminen vesijärjestelmiin ja vuorovaikutus retentiokemikaalien kanssa : loppuraportti
Suodattimen ja suodatusjärjestelmän suunnittelu puukuisille vesille
AAF-3-laiteohjain DASYLab-ympäristöön
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aktiivihiilisuodatuksen näytteenottosuunnitelma ja Picabiol®2-koeajohiilen toiminnan analysointi
Kuivakaivotuotannon sekoitusten ja suodatusten validointi
Kuiva- ja hidassuodattimen mitoitusohjeet
Tehostettua maasuodatusta
Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää meijerin tuotantojätteen käsittelyjärjestelmän toiminta, tutkia nesteen kiintoaineen erotusmenetelmiä, kilpailuttaa menetelmien toimittajia ja arvioida loppuratkaisuja. Työn toimeksiantajana oli Valio Oy. Työn tavoitteena oli esittää monipuolisia järjestelmän kehittämisratkaisuja. Työ tehtiin järjestelmän puutteellisesti toimivan nesteen ja kiintoaineen erotusmenetelmän parantamiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin järjestelmän puutteellisen toiminnan aiheuttava ongelma: puutteellinen nesteen ja kiintoaineen erotus, jonka seurauksena kiintoaine joudutaan ajamaan viemäriin. Ideaalitilanteessa kaikki neste ajettaisiin säiliöön ja kiintoaine kuivana sekajätteeseen. Uuden nesteen ja kiintoaineen erotusratkaisun mitoitusta varten selvitettiin tarvittavia tietoja suullisesti, teknisiä dokumentteja tutkimalla ja mittaamalla. Mittaustuloksista laskettiin loput tarvittavat tiedot. Työssä haettiin asiantuntemusta tutkimalla yleisesti nesteen ja kiintoaineen erotukseen liittyvää fysiikkaa, tarjouskyselytekniikkaa, ongelmanratkaisua, patentoituja erotusmenetelmiä ja yleisiä erotusmenetelmiä, kuten suodatusta, sentrifugointia ja seulontaa.Tutkimalla selvitettiin yleisimmät erotusmenetelmät, jotka valittiin järjestelmään potentiaalisiksi nesteen ja kiintoaineen erotusmenetelmiksi. Näitä olivat suodatus, sentrifugointi ja seulonta. Menetelmille valittiin 13 tavarantoimittajaa. Tavarantoimittajilta tiedusteltiin ratkaisun hintoja ja soveltuvuuksia. Tavarantoimittajista viisi kieltäytyi tarjoamasta, viisi esitti ratkaisun, kaksi jätti vastaamatta ja yhden toimittajan tilanne jäi keskeneräiseksi. Esitetyt ratkaisut olivat automaattisuodatin, imusuodatin, kaarisihti, täryseula ja TurboDrainTM. Ratkaisujen sopivuutta arvioitiin arviointiperusteiden avulla. Arviointiperusteina käytettiin soveltuvuutta, investointikustannuksia, liitettävyyttä, asennettavuutta, ideaalitilanteeseen pääsemistä ja toimittajan luotettavuutta. Työn lopputuloksena karsittiin TurboDrainTM ja imusuodatin huonon asennettavuuden takia. Automaattisuodatin karsittiin, koska sillä ei päästä ideaalitilanteeseen. Lopputuloksina todettiin tilanteeseen parhaiten sopivan kaarisihti ja täryseula, koska niillä ei ilmennyt mitään huonoja puolia.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli koota kirjallista ja suullista tietoa uimahallien suodatusjärjestelmistä yksiin kansiin helpottamaan uusien alalle tulevien suunnittelijoiden asian opiskelua. Tietoa etsittiin kirjallisista lähteistä ja sitä täydennettiin myöhemmin alan asiantuntijoita haastattelemalla ja tutustumalla uimahallien vedenkäsittelyyn käytännössä. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin vedenkäsittelyn perusmenetelmiin liittyviin suodatusjärjestelmiin, niiden valintaan ja mitoitukseen. Työssä käytiin läpi karkeasuodatus, avosuodatus, painesuodatus ja kalvosuodatus. Suodattimien mitoitusta havainnollistettiin mitoittamalla Jyväskylän AaltoAlvari-uimahallin suodatusjärjestelmä. Insinöörityön tuloksena syntyi aineisto, jonka lukemalla saa hyvän yleiskuvan erilaisista suodatinvaihtoehdoista uimahallien vedenkäsittelyssä ja jonka perusteella voidaan valita ja mitoittaa uimahallin suodatusjärjestelmä. Yhtä oikeaa suodatusjärjestelmää ei ole olemassa, vaan kuhunkin uimahalliin on valittava juuri siihen parhaiten sopiva suodatusjärjestelmä. Tärkeää on, oli valittu suodatusjärjestelmä mikä tahansa, mitoittaa se oikein, jotta vältytään turhalta veden, sähkön ja kemikaalien kulutukselta.
Selvitys soodaliuotuskapasiteetista
Tiivistelmä: Leikkuupuimurin työhydrauliikan puhtaus.
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Tiivistelmä.
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
HTTP-liikenteen suodatus
Partikkelimittausjärjestelmän automaatiosuunnittelu ja toteutus
Kevytrakenteisen sähkösuodattimen toiminta murskauslaitoksella
Typpioksidin määritys hiirien seerumeista keuhkoklamydiainfektion aikana sekä fenolisten yhdisteiden ja kasviuutteen vaikutus typpioksidipitoisuuteen
Esiselvitys pintavesilaitteiston hankintaan Haapaniemen voimalaitokselle
Ohjelmoitavien suotimien suunnittelu suodinpiirillä SC22324CN
Asumisjäteveden käsittelyn täydentäminen pikasuodatuksella
Kalvosuodatuksen ja adsorption yhdistäminen biojalostamon erotusprosesseissa
Suodatuskapasiteetin lisäys
Uimahallien vedenkäsittelyn suodatusjärjestelmät
Moore-osaston suodatinkangasvertailu
Suodoksen siirtolaitteisto
UV-Titan tuotteiden pesuprosessin kapasiteetin tarkastelu
Teollisuusvalaistuksen kompensointi ja yliaaltosuodatus
EEG-signaalin suodatuksen vaikutus MMN- ja P3a-kuuloherätevasteisiin kaksivuotiailla lapsilla
Dynasand suodatusjärjestelmän käyttäjähuollon kehitys ja ohjeistus
Perti-testerin soveltuvuus kuidun vedetöitymisen arviointiin kuivauskoneen viiraosalla
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Alfa-pineenin määritys biosuodatinkoelaitteistossa: menetelmäkehitys
Rikkidioksidilaitoksen aktiivihiilen adsorptio
Titaanidioksidin saostus väkevöintisakasta
VMF-suodattimen käyttöönotto ja ajon optimointi Sinebrychoffin Porin tehtaalla
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Hitsatun kerrossihtilevyrakenteen soveltuvuus sellutehtaan laitteiden suodatinpinnaksi
Hintan ja Kurkelanrannan vedenpuhdistamoiden hiekkasuodattimien tutkiminen
Hienopulverin valmistuksen ajoparametrit
Hiilidioksidin suodatus koneellisessa ilmastoinnissa
Sakanliuotuksen ohjausparametrien optimointi
Tiivistelmä: HTTP-liikenteen suodatus.
Datan analysointi verkkokauppojen suosittelujärjestelmissä big datan konteks-tissa
Pelkistyneiden rikkiyhdisteiden fysikaalis-kemiallinen esikäsittely biosuodatusta varten : esiselvitys
Omakotitalon jätevesijärjestelmän ajanmukaistaminen
Hienorikasteen jatkosuodatus varastokasassa
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Moore-osaston happojakeiden hallinnan parantaminen
