http://www.yso.fi/onto/yso/p7321 individualismi
individualismi individualismi
Michel Houellebecq - myöhäismodernin kulutusyhteiskunnan kuvaaja
Hyvinvointivaltio : houkutteleva lupaus vai karvas pettymys
"Juuret tulessa" : Marianne Alopaeuksen tuotannon temaattista tarkastelua
"No mikä siinä muuttuu, äitiys vai yhteiskunta?" : äitiys arjen kokemuksena postmodernissa yhteiskunnassa
Onko veriside eri side? : individualistinen sukulaisuuspuhe ja sosiaalisten verkostojen dynamiikka lastensa kanssa elävillä naispareilla
Perheen irvikuva : perhediskurssit eduskunnan hedelmöityslakikeskustelussa 2002 - 2006
Alkava yrittäjyys sosiaalisena vuorovaikutuksena : tapauksena yrityshautomo Arabus
Kulttuurikansalaisuus: postmodernin paras puoli
1980-luku ja sen murros viiden suomalaisen naiskirjailijan romaanien tematiikassa ja kerronnassa
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki Tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla / Vesa Mauriala
Veriside on eri side? : Sukulaisuuden ja ydinperheen rakentuminen lastensa kanssa elävien naisparien sosiaalisissa verkostoissa ja puhetavoissa
Individuaalisuus eli yksilöllisyys kolttasaamelaisten yhteiskunnassa
Yksilö ja yhteisö : kiista kontekstualisoimisesta
Täystyöllisyydestä yksilödiskurssin voittokulkuun? : yksilöllistymispuheen artikulaatiot, työttömyys ja uusliberalistisen globaalitalouden kulttuuri
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
Vapaan kilpailun puolesta : taloudellisten olojen arvostelua
Kapitalismin ja hyvinvointivaltion yksilölliset oikeudet
Modernin mielen synty
Horisontaalinen ja vertikaalinen individualismi ja kollektivismi Kamerunissa
Uutta äitiyttä normittamassa : Perheen ja työn yhteensovittamista koskevat normit naisen näkökulmasta
Sukupolvet ja postmoderni yhteiskunta - yksilön paikka yhteisössä
Aika on rahaa : aika, talous ja indivualismi Henry David Thoreaun Waldenissa
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Islamin uskonnon ja politiikan yhteenkietoutuminen : tarkastelussa Tunisia
Laiska sananlaskuissa : näkökulmia suomalaiseen laiskuuteen
Suomalaista tasa-arvoa ja individualismia : Suomalaisten naisten kokemuksia sopeutumisesta italialaiseen perhekulttuuriin
Yhteisten asioiden ymmärtäminen
Kulttuurianarkiaa 1900-luvun alun Italiassa
Yrittäjyys ja individualismi : relationistinen linjaus
Markkinoinnin tutkimuksen maailmankuva ja tiedon tuotannon käytännöt
Englantilaisen kveekariliikkeen yksityinen ja julkinen rooli uskonnon privatisoitumisen näkökulmasta : esimerkkinä manchesterilaisia kveekareita
Jos vielä oot vapaa : sinkkuus ilmiönä nuorten kaupunkilaisten elämässä
Individualismin eetillinen arvostelu. 1, Sosiaalinen yksilöindividualismi
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Yksilön vapaus ja sen rajoitukset
Uusia isiä, muuttuneita miehiä? : isyyden kuvaukset 2000-luvun alun suomalaisissa perhelehdissä
Pienen pienet asiat : kuvaileva tutkimus yksilöllisyyden toteutumisesta lasten päivähoidossa
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Yksin matkalla? : individualismi ja kollektivismi matkakokemusten merkitystulkinnoissa
Subjekti Don DeLillon romaaneissa Cosmopolis ja Point Omega
Unelmavaimo saa oman huoneen : vaimous Eeva-lehden parisuhdekriisistä kertovissa tarinoissa 1980-2010
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Nuorten aikuisten ikäluokkien individualisaatio Venäjällä
Taloudelliset riskit suomalaisten arjessa : Talouteen liittyvät riskikokemukset ja niissä tapahtunut muutos vuosien 1999 ja 2004 välillä
Etunimi - merkki yhteisöllisyydestä vai yksilöllisyydestä? : etunimi maatalousväestön maailmankuvan ja perhekäsityksen heijastajana 1800-luvun Kalajoella
Universalisti vai suoriutuja : suomalaisten jakautuminen Shalon Schwartzin arvotypologiaan sosiodemografisten taustamuuttujien valossa
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Vapaaehtoistyön luonne ja yksilölliset merkitykset Lapsiperhe-projektissa
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Eevakka. Kurkistelua proto-, post- ja antifeministien poliittis-tieteelliseen elämään
Moderni suomalainen tyttöys : altruistista individualismia
Kaksi kerrottua elämänkaarta : päähenkilöiden kehitys Arvid Järnefeltin romaanissa Greeta ja hänen Herransa
Sisäiset voimat
Hiljaisuus ja nonkommunikaation kiistanalaisuus
Luovat ajattelijat
Sosialismin historia pääpiirteissään : suomennos
Matka toistensa luo
Roskasta jumala : Charles Bukowskin individualismin syitä ja seurauksia 1960- ja 70-lukujen kirjeenvaihdossa ja kirjallisuudessa
Kevennettyyn valtioon : humaanin individualismin ohjelmalla
Aitouden evankeliumi kohtaa sosiologisen epäluulon
Kollektiivit, erityisen ja yleisen tuolla puolen? : tutkimus yhteiskunnallisten ryhmien suhteutumisesta individualismiin ja kollektivismiin
Kansalaisyhteiskunta, modernisoituminen ja yksilöllistyminen
Individualismi ja sosialismi : joitakin ajatuksia harvalistosta ja enemmistöstä
Vapaa-ajanteoriat ja minäkäsitys
Sisäisyyden vastainen asennetihentymä
Perhe ajassa - aika perheessä : diskurssianalyysi ruuhkavuosien rakentumisesta 2000-luvun Suomessa
Individualismin eetillinen arvostelu. I : Sosiaalinen yksilöindividualismi
Individualismi, kollektivismi ja nuorten aikuisten riippuvuus vanhemmistaan
Kirja-arvostelu
Mato matkamies maan
Yksinäisyyden kuvaus suomalaisessa nykytaiteessa
Makrokausaatiosta yhteiskuntatieteissä
Yhteisöt ja kansalaisyhteiskunta
Yksilö ja yhteisö kasvattajana - individualismi liberalistisessa moraalifilosofiassa
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Tekijä, lukija ja kansallinen yksilö : Goethen proosa porvarillisen yksilöllisyyden tuottamisen välineenä
Naisten valikoituminen yksineläjiin vuosina 1990 ja 2000
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Kaikki erilaisia - kaikki yksilöitä : lapsivainajan aseman muutos suomalaisessa kuolinilmoituksessa vuosina 1910-2000
Häviävät erot : uudet keskiluokat länsieurooppalaisessa yhteiskunnassa
Virkansa puolesta maailmalla : moderni elämä ja kansainvälisyys
Jumala elä rankase minua : yksilöllisen subjektin synty
Kohti uutta yhteisöllisyyttä?
Taide ja aikamme kulttuuri
Psykokulttuuri : korviketoimintaa vai normiston kustomointia erikoistuneille ihmisille?
Humanismin eetos
Ei terve työtä kaipaa : suomalainen laiskuus
Aitouden evankeliumi kohtaa filosofisen epäluulon
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Kunnioitus menee ja epäluottamus kasvaa : umpikuja edessä
Ranskan CPE-tapahtumat : tulkintakehykset ja rakenne median diskurssissa
Perheterapia yksilökeskeisyyden lumoissa
Individualististen virhepäätelmien jäljillä
Oman elämänsä prinsessa : häät kulttuurissa ja naisten ajatuksissa
Pätkätyöttömyys osana elämäntyyliä : Nuoria aikuisia pidentyvien siirtymien aikakaudella
Tiivistelmä.
Eronneet vanhemmat uuden parisuhteen kynnyksellä : internet-seuranhakupalvelunkautta uuteen parisuhteeseen hakeutuvien vanhempien perheorientaatiot ja käsitykset hyvästä vanhemmuudesta
Yksilöllinen ja yhteisöllinen elämänihanne renessanssin Italiassa
Länsimaisen individualismin filosofinen syntyhistoria
Reformi eettis-poliittisena maksiimina : käsitehistoriallinen analyysi Herbert Samuelin teoksesta Liberalism (1902)
Marcovaldon haaste labyrintissa : eli tutkimus fiktiivisen todellisuuden rakenteesta Italo Calvinon romaanissa Marcovaldo - ovvero Le stagioni in città
Marxismi ja perimmäiset kysymykset
Ranskalaiset individualistit
Eurooppalaisen individualismin synty ja historiantutkimus
Toiseuden "esiinmarssi"
Itseyttä etsimässä : Natsume Sōsekin romaanin Sorekara analysointia individualismin näkökulmasta
Lobster - lopun aikojen ihmisiä eläimellisissä oloissa
Äitiyden ja työn palapeli : naisten kokemuksia työn ja perheen yhteensovittamisesta
Muukalaisena Pariisissa: reunamerkintöjä sukupuolien erilaisuudesta
"Elämä on taidetta, taide on elämää"
Vie minut, vie minut jonnekin, missä itkuni ilonhelminä pisaroi : tapauskertomus erään naisen merkityksellisenä kokemasta musiikista elämänkaaren tärkeiden kehitys- ja kasvuprosessien aikana
Elämä - omissa vai muissa käsissä? : tutkimus nuorten naisten elämäkertojen individualistisesta puheesta
Yrittäjäksi jos yltäisin, oman onneni seppä jos oisin! : keskustelua yksilön vastuullistamisesta
"Kokonainen elämä on ihmisen pyhin oikeus" : Rolf Lagerborgin seksuaaliradikalismi ja ylempien yhteiskuntaryhmien keskinäiset esiaviolliset suhteet 1900-luvun alun Suomessa
Tulevaisuuden valinta : helsinkiläisabiturienttien ammatillinen suuntautumien
Kansalainen ja kasvatti arvojen ja välineitten maailmassa : varsinaisen minän tavoitteisiin pyrkimisestä Erik Ahlmanin filosofiassa
