http://www.yso.fi/onto/yso/p7334 puuntyöstö
puuntyöstö puuntyöstö
Resonanssi/Resonance : Veikko Hirvimäki ja Francoise Jaquet Riihimäen taidemuseossa
Tiivistelmä: Puuportaiden CNC-työstön kehittäminen ja tekniset vaatimukset.
Puuntyöstötekniikka puusepänteollisuutta varten : Työohjeet, koneet, työkalut, ammattilaskenta
Sipilän puusorvaamo Oy:n tuotannon kehittäminen
Pyöreän puun lastuamiskoneen suunnittelu
Puumies
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Särmäys
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
CNC-ohjaus -ja ohjelmointi
Puutyökirja
Polttopuusirkkelin suunnittelu
Lovileikkaus - uusi harraste
Mekaanisten urkujen rakenne ja kahden urkutyypin käyttöongelmat
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden puutyön oppikirja
Puuntyöstökoneiden ohjausjärjestelmän toteutus
KONEELLINEN PUUNTYÖSTÖ : asiatuntijan ohjeita puunikkareille
Kantavat puurakenteet : insinööriopetus
Lämpökäsitelty puu puhuttaa
Puusepän oppikirja : Kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Nyt kaikki sorvaamaan!
Lämpöpuun prosessiparametrien vaikutus havupuusahatavaran väriin ja iskulujuuteen : Lämpöpuuyhdistys ry
Suuri puutyökirja
Sorvauskurssilla Ranskassa : kärpänen puraisi Lepaan Sorvikoulussa
Intarsia Suomessa tuntematon puutyötaito
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout-suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä
Lastuamisarvojen määritys robotilla tehtävälle puun jyrsinnälle
Höyläämön modernisointi
Puuntyöstökone
Kipinänilmaisimen merkitys mielletty
Viistotaltat osa 1.
Puuntyöstötekniikka : puusepänteollisuutta varten
Kolot, reiät ja muotopinnat
Kuorimon optimointijärjestelmän käyttöönotto ja testaus
Puuntyöstökonekaupan jälkimarkkinoinnin ja huollon parantaminen
Puuntyöstökoneiden markkinat Pohjois-Karjalan alueella
Puuseppämestareiden viikonloppu Tetrimäellä : päivämatkaintarsiaan
Lepaan sorvikurssin tietopäivä 3.7.1996 : vanhaa ja uutta rinta rinnan
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Kestävä pönttö - pesäpönttöjä kolopesijöille : puuntyöstökursssi Jyväskylän käsityökoulussa
Puuportaiden CNC-työstön kehittäminen ja tekniset vaatimukset
Tehdään puusta
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Puuntyöstökoneissa käytettävien jarrujen luotettavuus ja käyttökelpoisuus
Voila! ranskalaista intarsiaa
Palvelun kehittäminen ja tuotteistaminen : case: Penope Oy.
Puunsorvaajat uusia ulottuvuuksia etsimässä
Alavieskalainen Marko Saarilampi tekee mittavaa kirkkoveistotyötä saksalaiseen kirkkoon Tukholmaan
Työturvallisuuden opettaminen puualan perustutkinnossa : puutekniikka
JKTO kansainvälistyy oppilasvaihdolla
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Saksan puuntyöstökoneteollisuus edelleen maailman huippua
Pelkkahakkurit
Puuteollisuuden hinnat
Pohjoismaiden puunsorvaajat tapasivat Trondheimissa
Liitokset
Puuntyöstökonekauppaa Lounais-Suomessa
Puun käsittely työkaluilla ja koneilla : puutyöläisen ammattioppi kouluja ja itseopiskelua varten
Kuuntele puuta
Koivun taivutuksesta
Perehdyttäminen ja viestintä työyhteisössä : case: Penope Oy
Tervetuloa Hannoveriin 21. -25. toukokuussa 2001.
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Höyläämö ja komponenttitehdas vauhtiin Kauhajoella
Tiedätkö mitä on intarsia? : puinen palapeli arvoitus
Projecta Oy miehen ikään
Puuntyöstötekniikka puusepänteollisuutta varten
Puun kuumalankaleikkausmenetelmä
Tiukka seula piti mestarikirjat kaapissa
Suuri sorvauskirja
Visakoivu : toimintaopas : juuret huomiseen -opintoaineisto
Kenttäsahojen työturvallisuusominaisuuksien vertailuselvitys
Puu muovaantuu kolmannessa polvessa
Puuntyöstökoneille asetettavat vaatimukset
Viikinkien käsityöläiset rakensivat sauvakirkkoja
Puuntyöstökonejaosto rakentavaa yhteistyötä konekauppaan
Puun paluu puistoon veistoksena
Eri vaihtopalaterälaatujen kustannusvertailu vanerin työstössä
Puuntyöstökoneen ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
CNC-työasemien kasvavat terävalikoimat
Koivun loimupahkasta syntyy vientikuksa
Kotimaiset puulajit ja puumuovikomposiitti rumpukapuloiden materiaalina
Puupudaksen vientituote: ammattitaito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa Teknosavo Oy:n optimointijärjestelmien ja on line -mittausjärjestelmien käyttöönotossa ja testata järjestelmien toimintaa UPM-Kymmene Oyj:n Kymin sellutehtaan kuorimolla. Teknosavon järjestelmät oli asennettu kesällä 2015 valmistuneeseen kuorimoon, ja tämän takia käyttöönoton tarkkailu ja siitä raportoiminen olivat ajankohtaisia. Optimointijärjestelmän testaaminen tapahtui käyttämällä eri ohjausparametreja WoodSmart?- ohjelmistossa tuotannon aikana ja vertaamalla Teknosavon on line -mittalaitteiden tuottamia mittaustuloksia tuotantoajoilta. Opinnäytetyössä käsitellään kuorittavat raaka-aineet ja kuorimon toimintaperiaate puiden vastaanotosta hakkeen seulontaan, kuorimoiden ohjausjärjestelmä sekä Kymin sellutehtaan kuorimon käyttämä Teknosavo Oy:n optimointijärjestelmä. Työssä saavutetut käyttöönoton tulokset ja huomiot antavat lisää tietoa Teknosavolle sen laitteiden toiminnasta uudella kuorimolla. Lisäksi tulokset auttavat tulevaisuudessa ennakoimaan mahdollisia käyttöönotossa ilmaantuvia ongelmatilanteita, jotka tässä työssä syntyivät Teknosavon, tilaajan ja kuorimon rakennuttajan tekemistä ratkaisuista. Sen sijaan optimointijärjestelmän testaamisessa saadut tulokset eivät olleet luotettavia näiden käyttöönotossa ilmenneiden ongelmien takia. Ongelmia olivat muun muassa kuorimon toimittajan ja tilaajan keskeneräiset projektit, puumäärän vähyys ja mittauslaitteiden toimintahäiriöt. Testaamisen onnistunut toteuttaminen vaatisi työssä kohdattujen ongelmien korjausta ja vakaan tuotantotilanteen kuorimolla.
Pölyisyyden vähentäminen käsihiomakoneilla hiottaessa
Nc-ohjattujen koneiden työhön opastamisen parantaminen : Pyhännän Rakennustuote Oy:lle
Puun sorvaus tuo vanhat viisaudet takaisin : tietoa syvennetään taso- ja teemakursseilla
Viiva puhuttelee Ilona Ristan töissä : nykytekniikka taiteilijan apuvälineenä
Puulaboratoriontyöturvallisuuskartoitus ja ohjeistuksen kehittäminen
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Pcd-terien tunnettavuus, käyttö ja työstöominaisuudet kovametalliteriin verrattuna puutuoteteollisuudessa Suomessa
Servomoottoritekniikka mullistaa perinteisen puuntyöstön
Puusepänverstaan tuotanto
Opiskelijan hylly
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee asiantuntijaorganisaation palvelun tuotteistamisprosessin  vaiheita painotettuna asiakkaan tarpeiden määrittämisellä.  Teoriaosassa selvitetään palvelua, asiantuntijapalvelua, palvelun tuotteistamista ja  esitellään tuotteistamisprosessin vaiheet. Teoriaosa on laadittu käyttämällä aiheeseen  liittyvää kirjallisuutta.  Tutkimusosa toteutettiin kvalitatiivisesti, puolistrukturoituna teemahaastatteluna  puuntyöstöalalla toimivan yrityksen, Penope Oy:n, asiakkaille. Haastattelun joustavuus  antoi mahdollisuuden lisäkysymyksille ja selvennyksille haastattelun aikana.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia tuotteistetun huoltopalvelukonseptin  sisältöön. Tutkimuksessa ilmeni, että tarjottuja huoltopalveluita  tulisi kokonaisuutena parantaa. Erikseen mainittuna varaosien saatavuutta tulisi  parantaa niin, että ne olisivat konetoimittajan varastossa ja koulutustarve tulisi  määritellä tarkemmin asiakkaan kanssa. Myös huoltohenkilön paikalle saapumiseen  toivottiin nopeutta. Lähes kaikki haastatellut asiakkaat olisivat valmiita ulkoistamaan  kaikkien koneiden huollot, mikäli pystyisivät olemaan varmoja huoltopalvelun  toimivuudesta.  Tutkimuksessa selvisi, että Penope Oy:n asiakkaiden mielestä yrityksen huoltopalvelukonseptissa  tulisi panostaa eniten varaosapalvelun kehittämiseen ja varaosien  saatavuuteen. Yrityksen tulisi pystyä tarjoamaan asiakkailleen osaavat henkilöt  huollon joka vaiheessa ja mahdollisimman nopeasti. Erityisesti huomiota  tulisi kiinnittää lupauksien lunastamiseen. Haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä  kokonaisuuteen ja valitsisivat todennäköisesti Penopen uudelleen konehankintoja  tehtäessä.
Purunpakkauskoneen esisuunnitelma
Awutek Oy kehittää jälkimarkkinointiaan ja huoltotoimintaansa ja yhtenä osa-alueena huoltotoiminnan kehitystä on ottaa käyttöön tietokonepohjainen ohjelma asiakasyrityksissä tehtävien koneiden huoltojen ja asennusten organisointiin. Tämän opinnäytetyöntavoitteena on löytää tähän tarkoitukseen soveltuva ohjelma. Ohjelman käyttöönotto vähentäisi päällekkäisiä varauksia huoltoteknikoille, helpottaisi huoltotilausten vastaanottoa ja huoltojen suunnittelua, parantaisi tiedonkulkua yrityksen henkilöstön välillä ja parantaisi huoltotöiden raportointia. Ohjelman myötä saataisiin myös tarkka asiakas- ja konekohtainen huoltohistoria arkistoitua. Lisäksi huoltokäynnit ja niihin liittyvät asiakirjat saataisiin digitalisoitua. Teoriaosuudessa käsitellään jälkimarkkinointia käsitteenä ja sen merkitystä myynnin kannalta. Myös käsitteet huolto ja kunnossapito käsitellään teoriaosuudessa. Lisäksi siinä kuvataan puuala yleisesti. Tämän työn empiirinen osio määrittää tarvittavat ominaisuudet ohjelmalle Awutek Oy:n tarpeiden mukaan. Ohjelmien ominaisuuksien pohjalta työhön valitaan yrityksen tarpeeseen soveltuvat ohjelmat. Työssä tarkastellaan valittuja ohjelmia ja laitetaan ne paremmuusjärjestykseen. Parhaaksi ohjelmaksi valikoituu Mercantus Oy:n toimittama ohjelma Time Works®. Se on edullisin hankinta- ja ylläpitohinnaltaan ja se täyttää kaikki asetetut vaatimukset. Myös ohjelman kalenterityökalu osoittautui parhaimmaksi ja ohjelman mahdollinen laajentaminen myynninpuolelle tulevaisuudessa on mahdollista.
Kivioja Engineering isompiin tiloihin : myös ulkomaat ovat kiinnostuneita huipputeknologian yrityksestä
Könninkellon salat taitava puuseppä veistää kellolleen sydämen
Puuntyöstössä syntyvä melu
Puun jyrsintä
Näyttelyt
Hiomalla lisäarvoa
Vuole hyvää mieltä
Mekaaninen puuteollisuus II
Profin Oy:ssä käyttöön uusia puuntyöstölaitteita : japanilaisryhmä juhlisti yrityksen mittavimman laiteinvestoinnin toteutumista
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Puutyökirja : kansalaiskouluille, kerhoille, harrastajille
Turvallinen työskentely puuntyöstökoneilla
Leikkuuvoima puun työstössä
Puuntyöstökoneita asiakkaille saksalaisella täsmällisyydellä
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Outa-tuote on riekon tarina
Intarsia ja sen käytännön toteutus
Viiltävät kaapimet
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä
Mestarit verkatehtaalla : puunsorvaus 2002.
Uutta tekniikkaa tarjolla puuntyöstöön
Involutiosorvaus
Teollisuuden nousuodotukset vahvistuvat
Tulitikkukelloja haavasta
Sorvaus : kuninkaallinen huvi
Veistoa veistäjille. I : Veistomalleja kansakoulua varten
Tiivistelmä: CNC-ohjaus ja -ohjelmointi.
Puusta pitkään : puutuotteiden suunnittelu ja valmistus
Hirsikoneen automatisointi : Automaattitoiminnon lisääminen ohjelmaan
Puuntyöstökoneet. Osa 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Woodworking machines. Part 2, Moulding machines and milling tools
Tiivistelmä: Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä.
Turun keskiaikaiset puuntyöstövälineet
Tiivistelmä.
Puuverstaan ihmeet : Kaupin ukko ei turhaan metsiä samonnut eikä metsän henkiä puhutellut
Puun työstö laserilla
Puuteollisuuden jalostus alussa : pudasjärveläisellä Profin Oy:lla tuotekehitys alkaa jo metsässä
Tiivistelmä: Massiivipuun taivuttaminen ja koivun tyssäys.
Tiivistelmä: Eri vaihtoperäterälaatujen kustannusvertailu vanerin työstössä.
Intarsiatekniikat : ohuen viilun työstö veitsi- eli ikkunatekniikalla
Tunne puut : matkalla hirrenveistotaituruuteen
Puun työstö laserilla : tiivistelmä tutkimuksesta 1995-1997
Suomalaiset timanttityökalut ensikertaa esillä Puuntyöstö-messuilla
Vaihtopalateräjärjestelmän kehitysprojekti : case: Lahden Teräteos Oy
Puuntyöstökoneiden turvallisuusohjeiden laadinta : JELD-WEN Suomi Oy, Kuopion tehdasyksikkö
Rummulla vai tallalla?
Puutuoteteollisuus. 3, Puusepänteollisuus
Poikien suuri askartelukirja
Puutyöläisen tarvesaineoppi
Suomalaiset timanttityökalut ensi kertaa markkinoilla
Puuntyöstötekniikka puusepänteollisuutta varten : työohjeet, koneet, työkalut, ammattilaskenta
Puusepänteollisuus. 1. osa, Työstökoneet ja välineet
Sorvi sopii joka kotiin
Puun työstäminen
Timanttityökalut
Suhteellinen oksasumma ja suhteellisen oksasumman muutos männyllä ja kuusella eri työstötavoilla
Tiivistelmä
Massiivipuun taivuttaminen ja koivun tyssäys
Tiivistelmä:.
Sirkkelirintama ei lepää koskaan : Puu ja Metsä Jyväskylässä
Oksanpaikkajyrsimen automaation suunnittelu
Puun toinen ulottuvuus
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
Otantamittauksen kehittäminen osana sellutehtaan puunsyöttöä
Puun sahaus
Tiivistelmä: Markkinointitutkimuksella kerätään tietoa yrityksen markkinoinnin päätöksenteon tueksi. Tutkimuksen valmistamiseen kuuluu myös kerätyn tiedon muokkausta ja analysointia. Tutkimustapoja on useita. Tavoista suosituin on postitse lähetettävä kyselytutkimus. Kyselylomake ei saa olla kovin pitkä ja kysymyksien tulee olla huolellisesti valmistettuja sekä kysymyksien tulee olla selkeitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rautakaupan kautta myytävien kevyiden puuntyöstökoneiden markkinoita Pohjois-Karjalan alueella. Tarkoituksena oli saada kyselylomakkeen avulla tietoa yrityksien investointitarpeista vuonna 2009. Lisäksi tavoitteena oli saada selvitettyä asiat, jotka vaikuttavat yrityksissä koneiden ostopaikan valintaan. Saadut vastaukset jaoteltiin kolmen eri yrityskokoon mukaisesti. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 10 yhden henkilön työllistävää yritystä. 2-6 henkilöä työllistävistä yrityksistä 5 yritystä vastasi kyselyyn. Yli 6 henkilöä työllistävistä yrityksistä vastauksia saatiin 8 kappaletta. Kyselyn vastausprosentti jäi hyvin alhaiseksi, mutta siitä huolimatta näyttää siltä, että Pohjois-Karjalassa on markkinoita kevyille puuntyöstökoneille. Kaikkiaan 59 % vastanneista yrityksistä ilmoitti jälleenmyyjän olevan pääsääntöinen koneiden toimittaja. Suurimpana yksittäisenä vaikutuksena ostopaikan valintaan oli tuotteiden laatu. 87 % vastaajista oli tätä mieltä. Myyjän paikallisuudella ei ole kovin suurta merkitystä ostopaikan valintaan.
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Puuntyöstö-messut Lahdessa : mekaaninen puunjalostus yllättää modernisuudellaan
