http://www.yso.fi/onto/yso/p7335 kasarmit
kasarmit kasarmit
Kersantin poika : romaani
Sis. eng. tiivistelmät
Puolustushallinnon kiinteistöuudistus vaakalaudalla ; Hiukkavaara opiskelijoille?
Vanhus sai siirtyä
Kasarmi uusiksi perinteitä vaalien
Paluu muistojen sotkuun : Eva Lindblad työskenteli monta vuotta kasarmialueen sotilaskodissa
Vanhaa ja uutta kasarmielämää -valokuvanäyttely : näyttelyn ripustaminen ja kierrokset
Kirkkotie
Utan att genom åberopande : af det framfarna, behöfwa påminna Eder om ... Ilman että mainiten sitä edesmennettä aikaa, tarwita muistuttaa Teitä ..
Pykälät ja todellisuus itsenäisen Suomen varuskunnissa
Vaasan kasarmialue : rakennushistoriallinen selvitys
Sotilasrakentaminen 1800-luvulla
Hiukkavaara herää hiljalleen eloon
Kouvolan varuskunta-alueen kasvisto : perustietoja myös alueen historiasta sekä eri osien luonnosta ja arvioita suojelunarvoisista kohteista
Kasarmeissa sykkii elämä : kivitalojen viimeiset muuttajat hakevat huoneita, puukasarmissa opiskellaan
Uusiokäyttö edelleen arvoitus : Oulun tyhjilleen jääville kasarmialueille ei ole vieläkään löytynyt käyttöä
Pioneerirykmentti, Keuruu : rakennushistoriaselvitys
Oulun puukasarmit menevät Merikosken koulutuskeskukselle : kulttuurikasarmi hautautui tällä erää
Tutkielman tavoitteena on selvittää, millä eri tavoin slow motionia eli hidastuskuvia on mahdollista tehdä. Tarkoituksena on avata slow motionin taustalla olevia teknisiä periaatteita sekä perehtyä käytetyimpiin menetelmiin ja niihin liittyviin ongelmiin. Lisäksi tutkin, minkälaista kalustoa audiovisuaalisen alan ammattilaiset suosivat. Opinnäytetyöni koostuu tutkielmasta ja opinnäytetyön toiminnallisesta osasta, produktiosta. Tuotin produktionani oululaiselle yhdistykselle Kulttuurikasarmi Hiukkavaara ry:lle juonellisen esittelyvideon, joka kuvattiin kokonaan suurnopeudella eli hidastuskuvina. Tutkielman aihe on lähtöisin niistä slow motionin tekemiseen liittyvistä kysymyksistä ja ongelmista, joita kohtasimme tiimini kanssa tuotannon aikana. Pohjaan tutkielman alussa olevan slow motionin tekotapoihin ja taustoihin perehtyvän tutkimuksen osaksi kirja- ja internetlähteisiin sekä osaksi omiin kokemuksiini. Lopussa käsittelen tekemääni kvalitatiivista tutkimusta: analysoin alan ammattilaisille tekemääni kyselylomakepohjaista haastattelua ja sen tuloksia. Kyselyllä selvitin, mitä menetelmiä ja laitteita eri tuotantoyhtiöiden edustajat käyttävät ja millä perustein he ovat valintansa tehneet. Haastattelututkimus osoitti, että ammattilaistuotannoissa hidastukset tehdään pääosin suurnopeuskameroilla; se on toimivin, varmin ja laadukkain tapa. Samalla se on myös kallein tapa. Pienen budjetin tuotannoissa kannattaakin pitää vaihtoehtoina järjestelmäkameralla tai jälkituotannossa tehtäviä hidastuksia, jos lopputuloksen ei tarvitse välttämättä olla laadultaan täydellistä.Aihe on varsin ajankohtainen, sillä slow motionin käyttö audiovisuaalisen alan tuotannoissa on kasvanut viime vuosina räjähdysmäisesti tekniikan halpenemisen seurauksena; nykyään myös hieman pienemmän budjetin tuotantotiimeillä on mahdollisuus käyttää hidastuskuvia tuotannoissaan. Tutkielma soveltuukin parhaiten tiedonlähteeksi pienen budjetin tuotantotiimeille, jotka pohtivat heille soveltuvinta tapaa tehdä slow motionia.
Oulun vanha kasarmialue peruskorjattiin lähes kokonaan
Saarijärven joulu 1978
Kansalaiskylä KulttuuriKasarmi : kulttuurisiviilit haluaisivat valloittaa Intiön tyhjät puukasarmit
Kasarmin kämppiin tuli uutta loistetta
Vatsa sisään rinta ulos
Hiukkavaaraa kaavoitetaan : kasarmirakennuksiin keskittynyt luova toiminta halutaan säilyttää
Rakuunamäki = The garrison on Dragoon Hill : Lappeenrannan historiallinen varuskunta-alue
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Kasarmi-ilman sieni-itiö- ja hiukkaspitoisuus
Kasarmin käyttö muuttuu, ilme ei : alueella aloitellaan korjaustöitä koulutusta ja virastoja varten
Klassinen ja moderni valta arkkitehtuurissa
Taideosuuskunta tavoittelee Oulun vanhoja puukasarmeja
Kasarmialue sosiaalisena miljöönä : varuskuntakulttuurin päivien symposiumi Kouvolassa ja Korialla 18.8.1995
Lisätienestiä munkeista ja silitysraudasta : mukavat muistot Hiukkavaaran armeija-ajasta 40 vuoden takaa
Ylellisen tilava yksiö Kasarminrannalta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIV
Kasarmimme eessä : Kouvolan kasarmin historiikki
Vanhan sotaväen reservin kasarmit : tutkimus kasarmialueiden kulttuurihistoriallisesta merkityksestä
OTSikko tuo pohjoisen taidetta Helsinkiin
Alkuperäisestä käytöstä vapautuneet ja vapautuvat varuskunta-alueet ja niitä koskevat ratkaisut
Smithin kartanoa rakennetaan ja remontoidaan
Lahti varuskuntakaupunkina
Maikkulan miehistökasarmi asunnoksi : Museovirasto puoltaa 800 neliön rakennuksen korjausta uusimmassa suunnitelmassaan
Kasarmin kosketus : kulkulupa onnelaan
Intiön kasarmialueen rakentaminen lähtökuopissa : alueen lounaisnurkkaa koskevan kutsukilpailun voittaja jatkotyön pohjaksi
Aikuisopiskelijoita tykkimiesten tupiin : rakennusten uusiokäyttö onnistui Oulun kasarmilla
Vanhaa ja uutta kasarmielämää : multimediaesityksen sisällönhankinta ja rakennesuunnitelma
Esikunnat Hiukkavaaraan : Intiön kasarmialue jäisi organisaatiouudistuksen jälkeen siviilikäyttöön
Kasarmi heräsi uuteen eloon
Puukasarmin remontti etenee : peruskorjaukseen yhteensä noin 24 miljoonaa euroa
Kenttätykistörykmentti 2:n kasarmialue 1930-luvun lopulla
Kynällä sotaväen kriisiä päin : Pentti Haanpään romaani ja H.G. Haahden väitöskirja paljastivat armeijan sairauden
Hiukkavaaran maat puhdistettu jäämistä
Venäläisten kasarmialueesta Tampereen Rykmentin varuskunnaksi : Hennalan kasarmialueen ensimmäiset vuosikymmenet
Virkamiesarmeija valtaa kivikasarmit : puukasarmeja ryhdytään kunnostamaan opiskelijoille. Mahdollinen asuinaluekäyttö selviää vasta tänä vuonna alkavan asemakaavoituksen myötä
Paluu kasarmille
Kouvolan varuskunta
Venäläinen rationaalisuus : tutkimus 1910-luvun venäläisestä kasarmiarkkitehtuurista
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Maikkulan kasarmit kuntoon : kulttuurihistoriaa pelastetaan yksityisasunnoiksi
Tammisaaren kasarmialue : venäläistä 1910-luvun kasarmiarkkitehtuuria ajattelutapojen ja arkkitehtuurin traditioiden valossa
Soitannollinen päivä Nuorisoseuralla 1917
Rautasillalle Siltavahti : korkea rakentaminen on Oulussa poikkeuksellisen matalaa
Tarkk'ampujapataljoonien kasarmialueet
Arvokkaita alueita Oulussa. Osa 1.
Linnankasarmin historiikkia
Lakkautettu varuskunta: Riippakivi vai mahdollisuus : mielikuvitus on koetuksella uutta käyttöä etsittäessä
Historiaa lapsuuteni Viipurista
Suomen museo. 1980 : 87. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Martinen talo
Vapautuva varuskunta-alue : riesa vai riemu?
Maikkulan kasarmi huokuu historiaa : Oulun ensimmäinen pakolaiskeskus
Itsenäisyyden ajan kasarmit
Immola : rakennushistoria ja nykyselvitys
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Oulun varuskunta siirtyi historiaan : keskeinen osa kasarmialueista kaupungin omistukseen
100-vuotiasta vaalitaan : Oulun kasarmin talot ja puisto harvinaisuuksia
Elämää vanhassa suomalaisessa tarkk'ampujapataljoonassa : Oulun 4. suomalainen tarkk'ampujapataljoona
Armeijan maista nimet paperiin
Varuskunnat osana kaupunkiympäristöä
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Vanhojen kasarmialueiden puistot : varuskunnat kehittivät ympäristökulttuuria
Intiöstä halutaan Oulun helmi : vanhalle kasarmialueelle tulee 1700 asujaa ja tuhat työpaikkaa
Vatulasssa äkseerattiin 1883-1899
Oulaisten reservikasarmilla "leivottiin" kuusi vuosikymmentä sitten kelpo poikia
Uudet valkeat kasarmit
Hennalan varuskunta-alue : kulttuuriympäristöselvitys
Ruutitehtaan kasarmi
Venäläinen rationaalisuus : 1910-luvun kasarmiarkkitehtuuri sosiaalisena käytäntönä
Tarkk'ampujapataljoonien puukasarmit 1881
Vain kaupungin kasarmeille löytymässä uudet käyttäjät
Kun kasarmeja rakennettiin työllisyysvaroilla : kommentti eversti Lahden kirjoitukseen Päättäjät eivät saa tietoon käyttäjien tarpeita
Armeijaoloista oppimisympäristöksi : Intiön puukasarmialue puhkeaa uudistuneeseen elämään
Oulun Puukasarmialue : muotopuiston kunnostussuunnitelma
Immolan kasarmialueelle suojelupäätös
Jäähyväiset armeijalle : kapteeni Hugo Frey johdatti 1890-luvulla satoja Oulun Tarkkámpujapataljoonan miesten marssia Oulun seudulla
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Pohjoisen ajattelun estetiikkaa
Oulun kasarmi
Ulkomaalaisille oma opiskelijatalo : Psoas rakentaa Lasaretinväylälle 96 asuntoa Rauhalan viereen
Oulun vanhoissa puukasarmeissa opiskellaan media-assistenteiksi : miehistötuvat muuttuivat pienryhmien luokiksi : keskustan sotilasalueet avautuvat vihdoin oululaisille
Rakennusmuistomerkkien restaurointi ja käyttö
Ensimmäiset rakennukset korjattuna ehkä jo 2006 : kasarmin suunnittelu ensi vuonna
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Varuskunnan talot luovat nahkansa : Intiön kahdeksasta peruskorjattavasta talosta ensimmäisessä on jo asukkaita
Kasarmeista valtaosa kaupungille
Katajanokan kasarmin suunnittelu ja rakentaminen 1816-1838
Kasarmikiinteistöjen käyttö : Taivallahden ja Poltinahon kasarmialueista luopuminen
Oulun puukasarmit vielä vailla käyttöä
Kasarmi sopisi arkkitehdeille
Kasarmille virastokeskiyttymä : ympäristöasiat hoituvat ensi keväästä alkaen saman katon alla
Ylivieskan Kasarmille pienyrittäjäkylä : kolmen vanhan talon remontointti [sic] maksaa lähes miljoona markkaa
Oulun keskustan kasarmialue myyntiin
Mitä tehdä kaupungin kasarmille?
Oulun puukasarmeista koulutuskylä
Kasarmi oli kuin pikku kaupunki keskellä Oulua
Mariankatu 23, Liisankatu 8A & G, Maneesikatu 7 : rakennushistoriaselvitys
Pääskylahden muisto
Armeija vaihtui koulutukseen : Kasarmin alue lähellä Oulun keskustaa on entisöity perinteitä kunnioittaen
Kaavoituksella alueelle työpaikkoja, asuntoja tai molempia yhdessä : armeijan autovarikkoalue puhdas?
Vanhat kasarmit tarjolla yliopistolle
Oulun kasarmit jaettiin kolmen käyttäjän kesken
Soittola palaa takaisin juurilleen : Kasarmialueella sijaitseva tsaarinaikainen Soittola on ollut tyhjillään yli 15 vuotta
1700-luvun sotilasarkkitehtuuri Suomen kaupungeissa
Oulun vanhat kasarmit siirtymässä yliopistolle
Sisäpalvelusohjesääntö : (S.O.)
Paluu alokastupaan : Seuran toimittaja tapasi "äitinsä" 37 vuoden takaa
Kasarmeista tuli harrastajakeskus : vuokralaisten rauhaa varjostaa pelko tilojen menettämisestä
Tiivistelmä.
Kasarmihoito-ohjesääntö : (K.H.O.)
Liikkuminen Oulun Sotilasläänin Esikunnan hallinnassa olevilla maa-alueilla Hiukkavaarassa
Kouvolan kasarmialue : maailmanhistorian monumentti uusiokäytössä
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Siilasvuonkatu ja Wervinginkuja
Oulaisten kasarmialue ensi vuonna satavuotias : Harri Turunen kertoo alueesta ja rakennuksista
Saksalaiset lähtivät, jäljet jäivät : Torstaina 14. syyskuuta 1944 oululaiset heräsivät aamuun, jossa oli historian siipien havinaa
Oulun vanhat puukasarmit uudelleen koulutuskäyttöön
Itsenäisen Suomen sotilasarkkitehtuuri : hygieenistä, asiallista ja aistikasta meidän pojille
Hyrylän tykistövaruskunta 1950-luvulla ja alue 60 vuotta myöhemmin : muistelmia sanoin ja kuvin
Oulu 400 vuotta varuskuntakaupunkina
Me Alexander I:nen, Jumalan armosta, kejsari ja itzewaldias koko Wenäjänmaan ylitze, suuri-ruhtinas Suomesa [etc]. [etc]. [etc]. : Suomenmaan hallitus-raadi on meille alamaisudessa ilmoittanut, kuinga se, maakunnan asujaimitten huojennuxexi sen wälttämättömän kortierin pidon suhteen sotawäelle, olisi sangen tarpellinen ja yhteen sopiwa yhteisen kansan toiwotuxen kanssa, että casernejä wiiden wuoden ajan sisälle soweljoille paikoille maakunnasa raketaisiin ... S:t Pietarboxisa [sic] s. 11 p. helmikuusa 1811. Alexander
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Kasarmit säilyvät, käyttö on auki
Kasarmialueelle tuhat työpaikkaa
Suomen valkoinen sotilasarkkitehtuuri 1926-1939
Tielaitos muutti kasarmille : kaikki Intiön kivikasarmit uudiskäytössä vuoden kuluttua
Tuskin sopii yliopistolle
Kaartin kasarmin vaiheet
Oulu - tervasta teknologiaan
Miekoista auroiksi : joukko-osaston lakkautus ei tapa varuskunta-aluetta
Maikkulan monta historiaa : Maikkulan kasarmi on nähnyt useita omistajia : sen pihalla ovat kulkeneet sotilaat, vangit ja pakolaiskoulun lapset
Selvitys Utin kasarmi- ja leirialueiden rakennusvaiheista ja nykytilanteesta
Intiön kasarmista tulee vilkas toimintakeskus
Puutalo paloi kasarmialueella
Kappale Kalevan värikästä historiaa : venäläisten kasarmeista vankileiri ja asuinalue
VR:n kasarmit pelastettavissa : arkkitehti pitäisi pääosan rakennuksista asuntokäytössä
"Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?" : suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Maanpuolustustalo Pohjansalpa
Aikuisopiskelijat saivat uudet puitteet vanhan keskelle : Merikosken Aikuiskoulutus on nyt kokonaan kasarmilla
Kasarmeista toimistopuistoksi : arkkitehti Jyrki Reinikaisen diplomityö pohjustaa Intiön kivikasarmien muodonmuutosta
Kasarmien suojelukiista jatkuu : alueen säilyttämisen puolustajat tyrmäävät osittaisen suojeluehdotuksen
Kasarmirakennus numero 8 odottaa yhä vuoroaan : Oulun varuskunnan murheenkryyni rapistuu rapistumistaan
Suunnannäyttäjä puolelle Suomelle
Kasarmialueelle haetaan suojelua valtuustoaloitteella
Tykkieskadroona : romaani
Torsti Lahti Kasarmien huonosta kunnosta: Päättäjät eivät saa tietoon käyttäjien tarpeita
Vaasan varuskunta : vaihtoehtoiset kehittämisstrategiat
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
Wähä-Heikkilän kasarmialue ja Venäjän Itämeren laivasto
Aika seisoo Maikkulan reservikasarmilla
14. Oulun reservikomppania ja Maikkulan reservikasarmit
Ei prameaa vaan toimivaa
