http://www.yso.fi/onto/yso/p7333 suutelu
suutelu suutelu suuteleminen
Kohteliaita poskisuudelmia, rohkeita kielisuudelmia - Unkari on suutelijoiden luvattu maa
Kundiopas tytöille
Pussauskoulu
Suudelmia postimerkeissä
Suutele minua tuhat kertaa : rakkaus ja seksi antiikin Roomassa
Suudelma, suukko, pusu
Koruja suudelmista
Sammakkoprinsessa
Näkökulmia kulttuurin tutkimukseen
Suudellaan! Postikorttien suudelmia
Resumé :  Låt oss kyssas! - kyssar på postkortet.
Suutelun taito
Bert ja kovanaamat
Ressun pusukirja
Harjoituspusuja
Suudellaan!
Nainen, jonka nimi on Nathalie
Suutelemisen ihanuus ja kurjuus
Henkselirouva ja Pusu-Sammakko
Hei, me suudellaan.
Totto ja suukko
Kirja suutelemisesta
Pyhimysainesta
Pusu piristää, suudelma luo suloa
Rakkautta ja intohimoa antiikin Roomassa
Suudelma tapakulttuurissa : Suutelen kättänne, madame
Pusu pelastaa päivän
Suudelma
Tosisuudelma
Suudelma : rakkausmietelmiä ja romanttisia maalauksia
Sukupuolitettu suutelu eli miten se ei vaan käy
Suutelemisen taito
Pieni pussauskirja
Summary : Kisses on stamps.
