http://www.yso.fi/onto/yso/p7332 poliittinen väkivalta
poliittinen väkivalta poliittinen väkivalta terrori
Kirjat
Pääkirjoitus
Viipurin joukkomurhaajan jäljillä. Osa 1, Jallu vapautui Kakolasta marraskuussa 1917
Rovaniemen murhapoltto 1930 : poliisin ja työväestön kohtaamisen muistijäljestä historiaksi
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Terroristin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus Anders Behring Breivikin manifestista
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Kahden sodan oikeushistoriaa
Itä-Itä-maa ja länsimaat
Italian väkivallan vuodet
Presidentin kyyditys : presidentti Ståhlberg, kenraali Wallenius ja kiihkon aika 1930
Kehosi ei ole sinun - valtio ja ruumiillisen itsemääräämisoikeuden monopoli
"Me teemme mitä tahdomme" : poliittista terroria on ollut Suomessakin. Lappeenrantalainen kansanedustaja mukiloitiin kesällä 1930
"Kauhea joskin on puhdistustyömme..." : Skp ja väkivalta
Opiskelijaliikkeen äärilaidalta populaarikulttuurin hahmoiksi : Rote Armee Fraktion Der Spiegel -lehden sivuilla 1970-luvulla ja 2000-luvun alussa
Saako Israel elää? : 50 päivää ja yötä ilman alkua ja loppua
Uudenlaisia poliittisen väkivallan muotoja : pääkirjoitus
Ilmastonmuutos ja poliittinen väkivalta
Sodasta rauhaan : väkivallan vuodet Euroopassa 1918-1923
Eugen Schauman : hänen muistolleen omistaa tämän kirjoituksen Suomen aktiivinen vastustuspuolue
Muuttuva lainsäädäntö muokkaa Suomen turvallisuuspoliittista kulttuuria
Suomalainen syksy : äärioikeiston poliittinen väkivalta 1970-luvun Suomessa
[Kirja-arvostelu]
Lihaan kirjoitettua : (sukupuolitettu) poliittinen väkivalta pakolaisten omaelämäkerroissa
Viipuri 1918
Uhkaako Eurooppaa valkoinen valta?
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta : MP3
Hennalan naismurhat 1918
Ilmailualaa vastaan suunnattu kansainvälinen terrorismi
Thomén veljesten viimeinen matka
Tuomari Tapanaisen nimiluettelosta on tulossa kädenvääntö
ISIS ja ilmestys : islamilaisen valtion historia, strategia ja tuomiopäivän visio
Puhe Lennart Hohenthalin puolustukseksi
Pelon yhteiskunnat rauhan vyöhykkeellä? : Demokraattisen rauhan teoria ja konstruktivistinen turvallisuusyhteisöteoria Etelä-Amerikan konfliktien valossa
Väkivallan vuosi : Matka Latinalaiseen Amerikkaan maaliskuu 1969 - toukokuu 1970.
Marraskuun-lakko vuonna 1917 ja kapina vuonna 1918 : Tilastollinen selonteko niiden vaikutuksesta Suomen teollisuuteen
Oikeus sisällissodissa
Terrorismi Euroopassa : terrorismi äärimmäisenä poliittisen, taloudellisen ja kulttuurillisen turhautumisen ilmentymänä
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Valtiolliset murhat ja sosialidemokratia
Indonesia toipuu terrorista
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Sodassa ja rauhassa : romaanipentalogia
Pelon päivät : siviilihenkilöiden aikalaismuistelmia Savitaipaleen rintamalta 1918
Sikariukset ensimmäisen vuosisadan Palestiinassa: terroristiliikkeen prototyyppi?
Työmiehen isänmaa ja mitä se häneltä nykyhetkellä vaatii : vakavia sanoja Suomen työväelle
Pimeä historia päivänvaloon
Poliittisesti väkivaltaisessa ja rauhanomaisessa yhteiskunnassa eläneitten lasten stressin välittyminen kuvasarjatestin avulla tutkittuna
Sisällissodan psykohistoria
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Tavoitteena eheä yhteiskunta : kansallinen toimenpideohjelma väkivaltaisen ekstremismin ennaltaehkäisemiseksi
Loistava polku : väkivaltadiskurssin analyysi
Lappeenrannan valloitusta seurannut poliittinen väkivalta 25.4.-15.5.1918
Sota, rauha ja naiset
Pentti Linkola : mutantin muotokuva
Houkutteliko radikalismin integrointi terrorismia Ruotsiin?
Kansalaisvapauksien puolesta - työmaaterroria vastaan!
Traumaa, torjuntaa ja ruumiiden laskentaa vuodelta 1918.
Aurinkoa, turismia ja pommeja
Kaksi hautaa saarella
Terrorismi : ilmiön tausta ja aikalaisanalyysejä
Pyhä terrori : tapausesimerkkeinä hindunationalismi ja kansallissosialismi
Vihan juuret ja hedelmät
Valoa kohti
Keho vastarinnan välineenä : la murga porteña
Hyveellinen virtuaalisota
Sodasta rauhaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : väkivallan vuodet Euroopassa 1918-1923
Leiri 14 : pako Pohjois-Koreasta
Protestista terrorismiin : analyysi Weathermen-ryhmän radikalisoitumisesta ja sen aseellisen taistelun legitimoinnista
Lehdistön suhtautuminen maanalaiseen toimintaan ja poliittiseen väkivaltaan syksyllä 1906
[Kirjallisuutta]
Menneisyyspolitiikka Meksikossa : Vuoden 1968 merkitykset ja tulkinnat Meksikon demokraattisessa siirtymävaiheessa
Teloittajien jäljillä : valkoisten väkivalta Suomen sisällissodassa
Monimurhaaja Tshokke tappoi poliiseja Tampereen raatihuoneella : bolsevikit järjestivät Venäjän valtionpankin ryöstön 1906.
Murhat : punainen terrori Kuusankoskella Suomen vuoden 1918 sodan aikana
Demokratialiike taistelee Nepalissa
Aika ei pysähdy
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. I : 'Punainen terrori'
Kouvolan veripellot : poliittinen terrori Pohjois-Kymenlaaksossa 1918
Sveitsiläinen terrorismi
Isä aurinkoinen myhäili : romaani
Poliittiset väkivaltaisuudet suomessa 1918. 2, Valkoinen terrori
Epätoivo tuhon ja itsetuhon kasvualustana : kolumni
Muistin politiikka: Londonderryn verisunnuntai
Oikeus jota ei kuulu
Romanian ideologinen terrori 1900-luvulla
Onko SKP vastuussa kommunismin rikoksista?
Mitä terrorismi on ?.
Puhdistus : sarjasta: Jäänmurtaja
Poliittinen väkivalta Italiassa
Saigonista Bagdadiin : neljä vuosikymmentä ulkomaankirjeenvaihtajana
Sosiaalinen sukupuoli ja poliittinen väkivalta
Väkivallan aika : poliittinen väkivalta Lappeenrannan seudulla Suomen sisällissodassa ja sen jälkiselvittelyissä 1918
Islamilaisen ääritoiminnan emotionaaliset perustat : omaelämäkerrat tunteiden tulkkina
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa vuonna 1918 ja niiden yhteiskunnallista taustaa : 1. Punaisten suorittamat väkivallanteot
ranskankielinen résumé.
Väkivallan vuosi : matka Latinalaiseen Amerikkaan maaliskuu 1969 - toukokuu 1970
Viipurin joukkomurhaajan jäljillä. Osa 3, Verilöyly koston, ryöstön ja huvin vuoksi
Yksilön itsemääräämisoikeuden rajoittaminen on perusteltua, jos yksilö uhkaa muiden turvallisuutta. Suomen nykyinen translaki loukkaa kuitenkin ihmisten itsemääräämisoikeutta perusteetta ja pitää yllä epäsuoraa väkivaltaa. Laki vaatii muun muassa lisääntymiskyvyttömyyttä edellytyksenä juridisen sukupuolen muuttamiselle..
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. II : 'Valkoinen terrori'
Hiljaisuus on päättynyt : Poliittista vankeutta ja kidutusta käsittelevä komissio ja Chilen lähihistorian muistaminen
Poliittiset väkivallanteot 1918
Afrikan maailmansota : Kongo, Ruandan kansanmurha ja koko mantereen laajuisen katastrofin ainekset
Pohjois-Amerikka
Auringonpaisteen soturit ja kylmän sodan perintö : suuntaviivoja
Terrorismi psyykenä ja utopiana
Väkivaltaista historiaa
Aatteellista väkivaltaa
