http://www.yso.fi/onto/yso/p7339 päästökauppa
päästökauppa päästökauppa
Huutokauppa ja perintömenettely Suomen hiilidioksidipäästökaupan toteuttamisessa
Sähkömarkkinat Suomessa
Päästökaupan vaikutus pohjoismaiseen sähkökauppaan : ehdotus Suomen strategiaksi
Turpeen energiakäytön asema Suomen energiajärjestelmässä
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Euroopan unionin päästökauppa ohjauskeinona ja sitä turvaavan sääntelyn tarpeellisuus
Päästökaupan teoreettista tarkastelua kustannustehokkuuden ja markkinaepätäydellisyyksien näkökulmasta
Arvovaltaa - vaikutusvaltaa
Merkitysten muodostuminen politiikkaprosesseissa : päästökaupan kansalliset kamppailut ja tarinalinjat
Kasvihuonekaasujen päästökaupan alkujako ja päästömarkkinoiden toimintaedellytykset
Vuodelta 2005 jäi päästöoikeuksia 11,7 miljoonaa tonnia = 11,7 miljoner överlopps utsläppsrätter från år 2005.
Tuet puuperäisille polttoaineille kansallisessa lainsäädännössä
Tiivistelmä Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda Energiameklarit Oy:lle palvelukonsepti, mikä mahdollistaisi kaupankäynnin päästöoikeuksilla. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkailleen kokonaispalvelua energiamarkkinoilla. Tavoitteen myötä Energiameklarit Oy:n oli valmistauduttava myös päästökauppaan.  Kioton pöytäkirja hyväksyttiin vuonna 1997 ja kaikki EU-maat allekirjoittivat sen 2002. Ensimmäinen Kioto-kausi alkaa vuonna 2008, mutta EU:n sisäinen päästökauppa alkoi jo vuoden 2005 alusta. Päästökauppadirektiivi 2003/87/EY velvoittaa EU:n jäsenmaat vähentämään hiilidioksipäästöjä jo kaudella 2005 - 2007. Vaje voidaan täyttää ostamalla oikeuksia markkinoilta ja ylimääräiset oikeudet voidaan myydä markkinoille. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä kuvattiin verkostoitumista sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoja. Verkostoitumisesta selvitettiin verkoston muotoutumista sekä kuvattiin verkoston menestymisen edellytyksiä ja sen toiminnan kehittämistä. Palvelujen markkinoinnin teoria pohjautui palvelujen käsitteiden kuvaamiseen sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinojen 8P -mallin selventämiseen.Tutkimuksen ote oli kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa empiria seurasi tiukasti teoriaa. Toimintatutkimuksen periaatteita noudattaen tavoitteena oli tietyn asiantilan parantaminen tutkijan oman toiminnan avulla. Empiriaosuudessa tutkimus ja toteutus kulkivat rinnakkain. Tutkimuksen avulla luotiin päästökaupankäyntijärjestelmä Energiameklarit Oy:lle ja näin vahvistettiin verkoston kaupankäyntimahdollisuuksia. Päästörekisteriin avattiin vaadittava tili ja Nord Pool Clearingin kanssa uudistettiin jäsensopimus. Palvelu määriteltiin ja hinnoiteltiin 8P -malliin tukeutuen. Lopuksi toteutettiin case-kauppa, minkä avulla tehtiin palvelusta prosessikuvaus.  Tutkimuksen ja sitä myötä palvelun kehittämisen avulla säilytettiin Energiameklarit Oy:n tavoite toimia kokonaispalvelujen tarjoajana energiamarkkinoilla. Tutkimus toi myös esiin kehittämistarpeita, joista tärkeimpänä nousi esiin yrityksen oman henkilökunnan kouluttaminen. Oppivana organisaationa yrityksellä on mahdollisuus säilyttää kilpailuetunsa ja asiantuntijaorganisaation asema energiasektorilla.
EU:n päästökaupan alkamisen vaikutus suomalaisten suuryritysten liiketoimintaan 2000-luvun alussa
Euroopan unionin päästökauppajärjestelmän eheys ja täytäntöönpano
Kioton pöytäkirjan mukaisten joustomekanismien toiminta ja niiden kehityssuunnat tulevaisuudessa
Energia-alan tahtotila: hiilineutraali sähkö ja kaukolämpö vuonna 2050.
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Päästökaupan vaikutukset päästökauppatoimialojen kannattavuuteen Suomessa
Päästöoikeudet verotuksessa
Päästökauppa kypsyy - päästöt hallussa
Kaupattavat päästöluvat ulkoisvaikutuksen korjausmenetelmänä
EU:n päästökauppajärjestelmän toimivuus ohjauskeinona kasvihuonekaasujen vähentämisessä : esimerkkejä Keski-Suomesta
Ilmastonmuutoksen juridiikkaa tänään
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Tiivistelmä: Hakkeen kuivauksen taloudelliset mahdollisuudet CHP-laitoksessa.
Hakkeen kuivauksen taloudelliset mahdollisuudet CHP-laitoksessa
Tiivistelmä (1 s.).
Päästökauppa, työllisyys ja kasvihuonekaasujen kehitys vuoteen 2030
Päästöoikeuksien jakotapojen kustannusvaikutukset
Energian kulutus ja sähkön hinta metallinjalostusteollisuudessa
Euroopan unionin päästöoikeuskauppa ja ilmastokauppa
Acid Rain -päästökauppaohjelman ensimmäisen vaiheen (1995-1999) toimivuus ja tehokkuus
Kasvihuonekaasujen päästöoikeuskauppa ilmastopoliittisena ohjausinstrumenttina
Päästökauppaa ilmastotekona : ja mitä yksittäinen kansalainen voi tehdä ilmakehän vakauttamiseksi
Päästökaupan vaikutukset matkustajalentoliikenteeseen
Päästökauppajärjestelmän ja päästöoikeuksien verotukselliset kysymykset ja niiden vaikutus suomalaisen toiminnanharjoittajan kilpailukykyyn
Ekologisten elintarvikkeiden pakkaus- ja myymäläviestintä
Tuontituotteiden sisällyttäminen Euroopan unionin päästökauppajärjestelmään
Päästökaupan broker-toiminnan suunnitelmallinen käynnistäminen Energiameklarit Oy:ssä
Päästövero ja päästökauppa ilmastopolitiikan välineinä
Päästökauppa vaikuttaa polttoainemarkkinoihin ja muihin päästöihin
Sähkömarkkinat ja päästökauppa : esimerkkinä Etelä-Pohjanmaan energiayhtiöt
Vuoden 2005 päästötiedot : markkinoiden ylijäämä noin 100 miljoonaa päästöoikeutta
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Bioenergia, ilmastonmuutos ja päästökauppa
Logistiikkaan tehoa ja turvallisuutta
Puupolttoaineiden kysyntä ja tarjonta päästökaupassa
Energia-alan windfall-voittojen verotuksen oikeudelliset rajoitteet
Ympäristöverotuksesta
Päästökauppa - hyvä renki mutta huono isäntä : vaikutukset teollisuuden eri toimialoille
Päästökauppa - Kioton joustomekanismit
Turvelauhteen alasajo tuo työttömyyttä ja uhkaa osaamista
Ilmastonmuutos verkostojen näkökulmasta
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
EU:n päästökauppa ja sen tuomat haasteet teollisuudelle : esimerkkitapauksena Outokummun Tornion terästehdas
EU:n päästökauppa ja sen kytkennät muuhun ilmastopolitiikkaan
Taloudellinen ohjaus ilmastonmuutoksen torjunnassa : ominaispiirteet ja sovellettavuus EU:n päästövähennysten ympäristöohjauksessa
Päästökauppa vaikuttaa biopolttoaineiden kysyntään
Energia, päästökauppa ja kilpailukyky : suomalaisen energiaintensiivisen teollisuuden näkemyksiä EU:n päästökaupasta ja pohjoismaisista energiamarkkinoista
Opinnäyteyö analysoi Euroopan unionin päästökauppaa, ja sen markkinoilla toimivia välittäjiä. Työn tavoitteena on saada käsitys välittäjän toiminnasta markkinoilla. Välittäjällä tarkoitetaan Euroopan päästöoikeusmarkkinoilla yritystä, joka ei ole itse päästökauppavelvollinen, mutta osallistuu aktiivisesti kaupankäyntiin. Se myy ja ostaa päästöoikeuksia, ja sen lähtökohtaisena tavoitteena on tehdä voittoa. Välittäjän toiminnassa keskitytään OTC-, eli kahdenvälisille, markkinoille, koska se on noussut pörssikaupankäyntiä tärkeämpään rooliin. Työn tutkimusongelmana on tutkia, miten välittäjä käy päästökauppaa. Tutkimuksessa välittäjän toiminnasta haluttiin saada käsitys, jota voidaan yleistää kaikkiin markkinoilla toimiviin välittäjiin. Kohdeyritykseksi valittiin yksi välittäjä päästöoikeusmarkkinoilla, koska siihen oli olemassa ennestään kontakteja. Aineisto kerättiin haastattelemalla suullisesti kahta välittäjäyrityksen työntekijää. Euroopan unionin päästökauppa alkoi virallisesti vuonna 2005. Päästökaupan tarkoituksena on rajoittaa yritysten hiilidioksidipäästöjä. Euroopan unionin direktiivin pohjalta on toimeenpantu Suomen päästökauppalaki ja siihen liittyvät asetukset. Ne säätelevät, mitkä yritykset kuuluvat päästökaupan piiriin, ja miten niiden tulee toimia päästökaupan piirissä. Päästökauppa hinnoitellaan muiden hyödykejohdannaisten tapaan kysynnän ja tarjonnan perusteella, mutta päästöoikeuksien hinnat voivat vaihdella huomattavasti enemmän. Päästökauppa eroaa muista hyödykejohdannaiskaupoista siinä, että sen maksut ja toimitukset ovat aina täysimääräisiä, fyysisiä ja jokainen kotimainen kauppa on arvonlisäverollinen. Poliittiset päätökset muuttavat markkinoita jatkuvasti, joten välittäjän on pyrittävä vain sopeutumaan päätöksien aiheuttamiin muutoksiin. Muutokset vaikuttavat eniten päästöoikeuksien hintaan ja volyymeihin. Välittäjän omistamien päästöoikeuksien arvo vaihtelee päästöoikeuksien hinnan muuttuessa markkinoilla, mikä heijastuu tulokseen ja taseeseen. Mitä suuremmasta välittäjästä on kyse, sitä aktiivisemmin se käy kauppaa ja seuraa markkinoita. Tarvitaan organisoitu riskienhallintastrategia, jotta markkinoilla voidaan toimia mahdollisimman turvallisesti. Vastapuolien analysointi ja heidän limiittinsä suuruus ovat tärkeässä asemassa vastapuolien valinnassa. Kauppoja voidaan suojata erilaisilla johdannaispuitesopimuksilla, joista yhtenä esimerkkinä on Suomessakin käytetty ISDA-Master. Välittäjiltä löytyy myös erilaisia keinottelutapoja päästökauppaan, esimerkiksi Back to back -kaupankäynti. Tutkimuksessa nousi esiin paljon sellaista tietoa, jota muuten olisi ollut mahdotonta hankkia. Tuloksia voidaan pitää suhteellisen luotettavina ja pätevinä, koska haastatellut henkilöt ovat päästökaupan ammattilaisia. Välittäjien toiminta markkinoilla on koko järjestelmän lähtökohta, ja se mahdollistaa myös päästöoikeuslain ulkopuolisten osapuolien osallistumisen kaupankäyntiin. Päästökaupan toteutus on hoidettu Euroopan unionissa suhteellisen onnistuneesti, mutta toimintaan on tulossa muutoksia. Päästöoikeudet on jaettu tähän asti ilmaiseksi, mutta ilmaisjaossa on ollut ongelmia. Monet energiayhtiöt ovat pystyneet laskuttamaan päästökaupasta aiheutuvat kustannuksia kuluttajilla ja ansainneet ansiottomia Windfall-voittoja. On todennäköistä, että tulevaisuudessa päästöoikeuksia huutokaupataan. Päästökaupan tulevaisuutta on vaikea arvioida, koska se on kuitenkin Euroopan unionin ja valtioiden säätelemä markkina.
Oikeudellis-hallinnollisen ja taloudellisen ohjauksen suhteesta energiaoikeudessa
Hiilidioksidipäästöoikeuden hinnan muodostuminen : case Oy Alholmens Kraft Ab
Päästökauppa alkaa - kirjanpitokäytäntö on vielä ratkaisematta
Suomessa toteutettavan yhteistoteutushankkeen hyväksyttävyyden arvioinnin vaikutuksesta päästövähennysyksiköden määrään
Projektikohtainen päästökauppa
Quo vadis, Euroopan Unionin taakanjako ja päästökauppa post 2012?
Kivihiilen käytön rajoittamisen kansantaloudelliset vaikutukset päästökaupan yhteydessä
Kariutuneet kustannukset ja omaisuudensuoja päästökaupassa
Markkinoitavat päästöluvat ja Euroopan Unionin päästökauppa
Yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuottajan polttoainevalinta ja päästöoikeuden hintaepävarmuus
Turpeen hyödyntämisessä paljon mahdollisuuksia : kohtalonkysymyksenä päästökauppa
Opinnäytetyössä tarkastellaan Euroopan Unionin päästökauppajärjestelmän talousvaikutuksia suomalaisille yrityksille. Työtä varten haastateltiin viittä suomalaista päästökaupan piiriin kuuluvaa yritystä ja vertailtiin haastatteluista saatuja tietoja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Haastattelujen ja vertailumateriaalin pohjalta työssä muodostettiin katsaus päästökaupan piirissä olevien yritysten nykytilanteesta ja arvio tulevaisuuden näkymistä aikajaksolla 2010–2020. Vuoden 2020 tilanteesta luotiin skenaario, joka kuvaa yritysten toimintaympäristön muutosta nykytietojen valossa. Nykytilanteessa monet yhtiöt ovat hyötyneet päästöyksiköiden ilmaisjaosta taloudellisesti. Erityisesti energiayhtiöt ovat olleet asemassa, jossa ne ovat hyötyneet päästökaupasta taloudellisesti ilman, että merkittäviä muutoksia toimintamenetelmissä on jouduttu tekemään.  Päästökaupan 3-vaiheen alkaessa 2013 päästöoikeuksia jaetaan ilmaiseksi vähemmän ja ilmaisvoittoja ei enää samassa määrin saada. Huutokaupattavien päästöoikeuksien kokonaismäärä vähenee vuosittain 2013 lähtien, mikä tulee nostamaan päästöyksikön hintaa. Hinnannousu siirtyy suoraan sähkön hintaan. Päästökauppa ja poliittiset linjaukset ohjaavat yritysten toimintaratkaisuja ja erityisesti energiasektorin tuotantomenetelmät tulevat muuttumaan huomattavasti. Metalliteollisuus on lähitulevaisuudessa hankalassa asemassa, sillä tuotantomenetelmiä on vaikeaa muuttaa lyhyellä aikavälillä ja päästökauppa-alueen ulkopuolelta tuleva kilpailu hankaloittaa markkinaosuuksien säilyttämistä Euroopan teräsmarkkinoilla.
Ilmastopolitiikan talousvaikutusten ennakointi
Vihreitä arvoja
Polttoturpeen käyttö päästökauppatilanteessa
Päästökauppa ja sen vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle
Päästökauppa kangertelee
Euroopan unionin päästökaupan talousvaikutukset yritykselle
Euroopan unionin päästökauppa ja välittäjän toiminta markkinoilla
Lentoliikenteen päästökauppa Suomessa : valmistelu ja implementointi politiikkaverkostossa
Eurooppa matkalla päästöttömään energiantuotantoon : siirtoverkot avainasemassa
Ilmastopolitiikka ja päästökaupat
Päästökauppalain kustannustehokkuus?
Kaasukellojen kysyntään vaikuttavat tekijät Euroopan terästeollisuudessa : YIT Teollisuuden palvelut
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Ilmastonmuutoksen talousteoriasta
Ympäristö- ja energiaverotuksen käyttö Suomessa : työryhmäraportti
Päästöt alle allokaation 2006.
Päästökauppaopas : kaupankäynti EU:n päästöoikeuksilla
Päästökauppa ja energiapolitiikan ohjauskeinot
Euroopan unionin päästökauppa ja pohjoismaiset sähkömarkkinat
Päästökaupasta uskottavaa
Yhteenveto (1 s.).
Sähköntuotannon voitot päästökaupan yhteydessä
Päästökaupan kustannukset Suomessa
Päästökauppabarometri 2014 : suomalaiset yritykset ja Euroopan unionin päästöoikeuskauppa
EU:n laajuisen päästökaupan toteuttamisvaihtoehdot ja vaikutukset Suomen kannalta
Päästövähenemämarkkinat vilkastumassa
Nuorten matkailijoiden suhtautuminen lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin
Energiapuun korjuu ja kuljetus kaipaa koneellistamista : metsähakkeen käyttö kannattavaksi
Ostetaan ja myydään : päästöoikeuksia
Päästöoikeudesta tulee kuuma arvopaperi
Päästökaupan verotus ja ympäristöverot : ja erityisesti päästökauppa ja ympäristöverot taloudellisina ohjauskeinoina
Päästökauppa puhuttaa
Autokauppa vuosina 2007-2008 ja siihen vaikuttaneet tekijät
Hiilineutraali-ympäristömerkit, analyysi metsäsektorilla toimivista hiilipäästöjen kompensointipalveluista
EU:n päästökaupan ensimmäinen vuosi : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien artikkeleista
Viime vuosina ilmastonmuutoksesta sekä lentoliikenteen päästöjen ilmastovaikutuksista on käyty keskustelua ympäri maailman. Nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden lentomatkustuskäyttäytymisestä sekä asenteista ilmastonmuutosta kohtaan on tehty hyvin vähän tutkimuksia.     Tämän opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää nuorten aikuisten vapaa-ajanmatkailijoiden näkemyksiä ja asenteita liittyen ilmastonmuutokseen ja lentomatkustuksen ilmastovaikutuksiin sekä miten nämä vaikuttavat matkailijoiden halukkuuteen kompensoida lentomatkustuksesta aiheutuvia päästöjä. Tutkimuksessa selvitetään myös, miten asenteet vaikuttavat muilla tavoin matkailijan omaan kuluttajakäyttäytymiseen.    Opinnäytetyön tutkimusmateriaali kerättiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvantitatiivinen tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköisessä muodossa maaliskuun 2010 aikana. Sähköinen kyselylomake lähetettiin kaikille HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun suomenkielisille restonomi-koulutusohjelman opiskelijoille. Kyselylomakkeen täytti verkossa yhteensä 242 vastaajaa.    Vastaajista 90 % mielestä lentomatkustuksella on joko merkittävästi tai jonkin verran vaikutusta ilmastoon. Kysyttäessä vastaajilta, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamia päästöjä vähentää, 94 % vastasi myönteisesti. Kun kysyttiin, tulisiko lentomatkustuksen aiheuttamista päästöistä periä ilmastomaksu, vastasi silti enemmistö 55 % kielteisesti. Tämä johtunee valtaosan vastaajista arvioidessa, että he eivät ole tietoisia maksujen käyttökohteista ja niiden päästöjä kompensoivista vaikutuksista. Päästöjen hillitsemiseksi 81 % painotti uuden teknologian ja biopolttoaineiden mahdollisuuksia ja 53 % kansainvälisiä poliittisia toimia. Silti 38 % piti yksittäisen kuluttajan valintoja melko tärkeänä tekijänä päästöjen hillitsemisessä. Vaikka ilmastomaksu sai vähemmän kannatusta, 61 % olisi silti tulevaisuudessa valmis maksamaan ilmastomaksua aiheuttamistaan päästöistä. Verraten peräti 80 % olisi valmiita maksamaan lentomatkastaan tulevaisuudessa enemmän, jos vaihtoehtona olisi päästöjä vähentävää teknologiaa tai uusiutuvia energianlähteitä hyödyntävä lentokalusto.    Tulosten perusteella nuorten vapaa-ajanmatkailijoiden mielestä lentomatkustuksen päästöillä on ilmastovaikutuksia ja niitä tulisi vähentää. Ilmastomaksun vähäinen kannatus kuitenkin johtunee epätietoisuudesta koskien maksun kohteita. Tietoisuutta päästöjen kompensointimahdollisuuksista ja sen vaikutuksista tulisi lisätä.
Päästökauppajärjestelmien linkittämisen ilmastopoliittiset vaikutukset
Suunnitellun windfall-veron vaikutuksista sähkömarkkinoilla
Puhtaan kehityksen mekanismi päästökaupan yhteydessä : kahden Kioton sopimuksen mekanismin yhteistoteutus
Päästökaupan vaikutus sähkön hintaan
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
Ruokohelven voimalaitoshinta riippuu päästöoikeuksien hintatasosta
EU-päästökaupan ympäristöllinen vaikuttavuus
Euroopan yhteisön päästökauppa ja energiasääntely
Pienvoimalaitoksen päästökauppalupamenettelyn hallinta
Massa- ja paperiteollisuuden mahdollisuudet kannattavaan energiantuotantoon ja -myyntiin päästökaupan oloissa
Kivihiilen käytön hallittu rajoittaminen sähkön ja lämmön tuotannossa : toimikunnan mietintö
EU:n päästökauppa: päästöoikeuksien jakomenetelmä ja teollisuudenalojen saamat päästöoikeudet Suomessa
Päästökauppa ilmastonmuutossopimuksen toteuttamiskeinona : sääntelytutkimuksen näkökulma
Päästökaupan tehokkuus : kokeellinen tutkielma
Ilmastotalkoot
Komissio laski Suomen päästökattoa
Kioton pöytäkirjan alaisten CDM- ja JI-hankkeiden kehitys vuonna 2007 suomalaisen  energiateknologian kysynnän näkökulmasta
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Tiivistelmä.
Metsäenergian tuotannon, korjuun ja käytön kustannustehokkuus sekä tukijärjestelmien vaikuttavuus päästökaupan olosuhteissa : loppuraportti
Päästöoikeuksien kirjanpitokäytäntö Neste Oil OYJ:ssä
Euroopan unionin päästökaupan vaikutus kirjanpitoon, tilinpäätökseen ja verotukseen
Päästökauppaa Itämeren ravinteilla?
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2004
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Päästökaupan tilinpäätösraportointi: ongelmat ja ratkaisuehdotus
Kenen ilmasto?
Suomen ja Hollannin välinen vihreiden sertifikaattien kauppa vuonna 2002
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Arviot ilmastonmuutoksen nopeudesta ja sen aiheuttamista vaikutuksista ovat muodostuneet jyrkemmiksi koko ajan. Ilmastonmuutoksen hidastamiseen tarvitaan erilaisia ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä ja kansainvälisen ilmastosopimusjärjestelmän rooli on tässä ajattelussa muodostunut hyvin keskeiseksi. Ilmastosopimuksen alainen Kioton pöytäkirja määritteli teollisuusmaille ja siirtymätalousmaille sitovat päästörajoitteet, joiden noudattamiseen tulee pyrkiä kansallisilla politiikoilla ja toimenpiteillä. Joustavuuden ja kustannustehokkuuden lisäämiseksi pöytäkirja määritteli lisäksi kolme niin sanottua joustomekanismia, joiden avulla velvoitteiden täyttäminen muodostuisi entistä monipuolisemmaksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda laaja-alainen katsaus Kioton pöytäkirjan joustomekanismeihin. Työssä selvitetään millaisia ominaisuuksia puhtaan kehityksen mekanismi, yhteistoteutus ja kansainvälinen päästökauppa ovat pitäneet sisällään ja miten eri mekanismit ovat kehittyneet niiden historian aikana. Näiden teemojen pohjalta tarkastellaan joustomekanismien tulevaisuuden kehitystä ja niiden mahdollista hyödyntämistä kansainvälisesti kattavamman päästökauppajärjestelmän osa-alueilla. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu alan kirjallisuuteen, kansainvälisten järjestöjen julkaisuihin sekä ajankohtaisiin joustomekanismeja tarkasteleviin artikkeleihin. Tukena toimivat myös lainsäädännölliset linjaukset mekanismeista. Tutkimusta varten muodostettiin näkemys Kioton pöytäkirjan joustomekanismien toiminnan kehittymisestä ja tulevaisuuden suunnasta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena haastattelututkimuksena, jonka avulla kerättiin asiantuntijoiden näkemyksiä tutkittavista joustomekanismeista. Haastatteluissa kerättyjen näkemysten perusteella tunnistettiin selkeitä eroavaisuuksia eri mekanismien kehityksessä. Yksittäisistä mekanismeista eniten kritiikkiä on kohdannut puhtaan kehityksen mekanismi, jonka nopea kehittymisen ja käytön kasvu on tuonut esiin moninaisia ongelmia. Kioton joustomekanismien tulevaisuuden kannalta tärkeän uuden globaalin ilmastosopimuksen muodostaminen ei ole edennyt toivotulla tavalla, minkä vuoksi nykyisenlaisten joustomekanismien tulevaisuus on epävarma. Tutkimuksessa selvitettiin myös erilaisten kansallisten päästökauppajärjestelmien mahdollisuuksia hyödyntää joustomekanismeja. Tutkimustulosten perusteella kansallisten tasojen ratkaisut saattavat tulevaisuudessa olla osittainen vaihtoehto mekanismeille, jos globaalista ilmastosopimuksesta ei päästä sopuun.
Asiakaslähtoisellä Porin lentoliikenteellä lisää kilpailukykyä Satakunnalle ja sen yrityksille
Energiaverotuksen ja päästökaupan vaikutus kilpailukykyyn
Päästökaupan tausta
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita velmistelleen työryhmän mietintö
Päästökauppajärjestelmä, Windfall-voitot ja näiden voittojen verottaminen
Päästökaupan vaikutus päästövähennyksiin Suomessa
EU-päästökaupan ensimmäinen vuosi
Samuelsonin hypoteesi päästöoikeuksien futuureissa vuosina 2005-2010
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Päästöoikeuksien alkujako Euroopan unionissa
Ilmastonmuutos - mikä se on? : perustietoa nuorille
Päästöoikeuksien perintöjakomenettely Euroopan unionissa : kiellettyä valtiontukea vai ei?
Energiatalouden seminaari : syksy 2005
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Ilmakehän muutos ja kasvihuonekaasupäästöt : Pohjois-Karjalassa Joensuussa 6.10.2004 pidetyn seminaarin esitelmät
Windfall-voittojen verotuksen ja erityisesti voimalaitosveron yhteensopivuus EU:n päästökauppajärjestelmän kanssa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Päästökauppalain velvoitteet yrityksille : [16.6.2004, Helsinki, marina Congress Center]
Energia- ja ilmastopoliittisen toimenpidekokonaisuuden vaikutukset energiajärjestelmään ja kansantalouteen vuoden 2013 jälkeisessä päästökauppajärjestelmässä
