http://www.yso.fi/onto/yso/p733 valmiudet
valmiudet valmiudet
Ensiapupäivä Raumanmeren peruskoulun 9.-luokkalaisille
Perusterveydenhuollon hoitohenkilökunnan yleiset potilasohjausvalmiudet sekä tiedolliset valmiudet sepelvaltimopotilaan ohjauksessa
Maantieteen yliopistokoulutuksen ja työelämän vastaavuus
Bioanalyytikko-, röntgenhoitaja-, ja suuhygienistiopiskelijoiden teoreettinen ensihoitovalmius
Hoitajien kokemia haasteita alkoholiriippuvaisen potilaan hoitotyössä
Toiminnalliset työtavat sosionomin (AMK) ammatillisina välineinä
Hoitotyöntekijöiden valmiudet näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Tiivistelmä.
Hoitajien valmius suojautua eristystä vaativien potilaiden hoidossa
Autismin tuntemus päiväkodeissa : päiväkodin työntekijän tiedolliset valmiudet havaita autistisia käyttäytymispiirteitä ryhmänsä lapsella
Tässä projektimuotoisessa opinnäytetyössä suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan elvytysharjoitus SataDiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnalle. Koulutuksen tavoitteena oli lisätä Satadiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnan elvytysvalmiuksia. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena projektina. Siinä käsiteltiin aikuisten elvytyksen teoriaa ja käytäntöä. Koulutuspäivä järjestettiin Rauman kuvantamisyksikössä syyskuussa 2015. Kohderyhmänä olivat Rauman kuvantamisyksikön henkilökunta. Koulutukseen osallistui 14 hoitajaa. Koulutus käytiin pareittain, ja se kesti noin 35 minuuttia. Koulutus aloitettiin käymällä aikataulu läpi ja kertomalla mitä on luvassa, jonka jälkeen käytiin peruselvytyksestä tehty PowerPoint-esitys läpi. Teoriaosuuden jälkeen oli käytännön koulutuksen vuoro, jossa opinnäytetyön tekijä näytti esimerkillisen hätätilanteessa toimimisen Anne-nuken avulla. Käytännön koulutuksen jälkeen oli pieni keskustelu, jossa käytiin vielä virheitä läpi. Henkilökunta sai arviointikaavakkeen mukaansa, jonka he täyttivät anonyymisti.  Palautteen perusteella elvytyskoulutus oli hyvä ja tarpeellinen. Koulutusta pidettiin lyhyenä ja ytimekkäänä. Kouluttaja puhui selkeästi ja tiesi asiansa. Koulutus oli tarpeen. Koulutus myös onnistui hyvin ja siitä pidettiin kovasti.  Opinnäytetyöntekijä ehdottaa, että Rauman kuvantamisyksikkö voisi lähitulevaisuudessa järjestää uuden elvytyskoulutuksen, jossa otetaan puoliautomaattinen defibrilaattori mukaan koulutukseen. Lisäksi elvytyskoulutuksia olisi hyvä järjestää säännöllisesti.
Luku- ja kirjoitustaidon kehitys : alaryhmätarkastelu esiopetuksesta neljännelle luokalle
Hoitohenkilökunnan valmiudet ja halukkuus kokeilla yksilövastuista hoitotyötä
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden yrittäjyysaikomukset ja -asenteet 2009-2011 : Entre Intentio -tutkimustulosten analysointia
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Osastonhoitajien kokemukset valmiuksistaan Rafaela-hoitoisuusluokitusjärjestelmän käytössä ja sen hyödyntämisessä Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Ensiapuopas Kauttuan tehtaiden VPK:n naisosastolle
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2  diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Sairaanhoitajan valmiudet aikuisen syöpää sairastavan kuolevan potilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ammattikorkeakoulusta valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä koulutuksessa saavuttamistaan valmiuksista
Tämä opinnäytetyö toteutettiin projektina. Opinnäytetyön aiheena oli ensiapuoppaan laatiminen. Aihe rajattiin tyypillisimpiin ensiapua vaativiin tilanteisiin. Kohdeorganisaationa oli Kauttuan Tehtaiden Vapaaehtoinen palokunta ry:n naisosasto.  Projektin tarkoituksena oli tuottaa ensiapuopas Kauttuan Tehtaiden VPK:n naisosaston jäsenille. Tarkoituksena oli tuottaa selkeä ja yksinkertainen opas, joka kattaisi tyypillisimpiä ensiapu tilanteita. Projektin tavoitteena oli lisätä jäsenten ensiapuvalmiutta ja -osaamista. Opinnäyteyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli syventää omaa ensiaputietoutta, parantaa kohdeorganisaation ensiaputaitoja sekä oppia laatimaan laadukas opas.  Ensiapuopas on koottu kirjallisuuden, aikaisempien tutkimusten ja ensiapuoppaiden pohjalta. Projektin aikana tehtiin kartoittava kysely naisosaston jäsenille n=15, jossa selvitettiin jäsenien ensiapuvalmiuksia ja mitä ensiaputilanteita oppaassa toivotaan käsiteltävän. Opas on A4-kokoinen ja se sisältää kuusitoista sivua. Varsinaisia ensiapuosioita on viisi, joita ovat eloton, tajuton, tukehtumisvaara, myrkytys, sähköta-paturma, hypotermia- ja paikalliset paleltumat ja kouristus sekä näihin liittyvät ensiapuohjeistukset. Lisäksi oppaan viimeisellä sivulla on myrkytystietokeskuksen, paikallisen terveyskeskuksen, lääkärinpäivystyksen, Satakunnan keskussairaalan, kohdeorganisaation ja yleisen hätänumeron puhelinnumerot. Oppaassa ensiaputilanteita havainnollistettiin valokuvilla.  Valmiista ensiapuoppaasta kerättiin palautetta kohdeorganisaation puheenjohtajalta ja palopäälliköltä. Palaute oli positiivista ja kiitosta tuli oppaan ulkoasusta ja selkeydestä, kuvat olivat vastaajien mukaan tärkeitä oppaassa ja havainnollistivat ensiaputilanteita. Palautekyselyn perusteella projekti toteutui hyvin.  Opinnäyteyöntekijän henkilökohtaiset tavoitteet myös täyttyivät, ensiaputaidot paranivat merkittävästi ja projekti tuotti tarkoituksenmukaisen esiapuoppaan.  Kohdeorganisaation jäsenet voivat kerrata ja opiskella ensiaputilanteita ja ohjeita ensiapuoppaan avulla. Kohdeorganisaation ensiapuvastaavat voivat käyttää ensiapuopasta materiaalina koulutuspäivinä ja erilaisissa tapahtumissa.
Hoitajien valmiudet elvytystilanteessa kirurgisella osastolla
Rakenteita vai asenteita? : ammattiin opiskelevien yhteiskunnalliset valmiudet opettajien silmin
Hoitotyön opiskelijoiden ja vastavalmistuneiden sairaanhoitajien hoitotyön osaamisen taso
Näönseulonnat Uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : Kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Ensiapuvalmiuden ja ensiaputaitojen ylläpito : suunnitelma ammatilliseen oppilaitokseen
Koulun valmius – koulu oppilasta varten
Psyykkisesti oireileva asiakas musiikkiterapiassa : alkuarvioinnin käytäntöjä, sovelluksia ja teoriaa
Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet dementoituvan potilaan hoitotyöhön
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Osa 1: Vammapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen : arviointimittarin kehittäminen ; Osa 2: Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin pilotointi : luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi
Opiskelijoiden näkemyksiä sosionomin (AMK) valmiuksista työskennellä päiväkodissa
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista
Hoitohenkilökunnan valmiuksien kehittäminen Kotikallion vanhusten päivittäisessä suunhoidossa
Osaatko auttaa? : halislaisten aikuisten valmiudet peruselvytyksen tarpeen arvioimiseksi
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen ja EDI-toimittajayhteistyön kehittäminen
Tiivistelmä: Turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella.
Työelämälle vierasta kansainvälistä politiikkaa? : ajatuksia työelämävalmiuksista kansainvälisen politiikan yliopisto-opinnoissa
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
Vaiettu huoli puheeksi : Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyksen jälkeisen masennuksen puheeksi ottamisesta
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Turun kaupungin terveysasemien sairaanhoitajien, terveydenhoitajien ja perushoitajien elvytysvalmiudet
Yrittäjien kokemuksia yrittäjyydessä menestymiseen
Kirjaintuntemuksen kehittyminen esiopetusvuodesta ensimmäisen luokan syksyyn
Päihtynyt ensihoidon asiakkaana : Ensihoitohenkilöstön ammatillisuus ja valmiudet kohdata päihtynyt potilas
"...Mä pyrin hetken aikaa kuuntelemaan ees sitä nuorta" :
Nuoren masennuksen tunnistaminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien näkökulmasta
Hoitotyöntekijöiden elvytysvalmiudet Savonlinnan perusterveydenhuollon kuntayhtymässä
Väestöliiton lastenhoitajien arvio perheiden avuntarpeista ja lastenhoitajien omista valmiuksista tukea perhettä
Viestintäleiri ja tietotaitotalkoot tulevaisuuden tekijöinä
Suomen ydinvoimaloiden ensivastehenkilöstön tiedolliset valmiudet
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaiset valmiudet valmistuvilla bioanalyytikko-, röntgenhoitaja- ja suuhygienistiopiskelijoilla on kohdata hätätilapotilas ja toimia osana ensihoitoryhmää. Tutkimus on tärkeä, koska maallikot olettavat jokaiset hoitohenkilökuntaan kuuluvan osaavan elvyttää ja antaa ensiapua hätätilanteissa. Todellisuudessa tilanne on kuitenkin huonompi, sillä hoitajat, jotka eivät päivittäisessä työssään kohtaa hätätilapotilaita, eivät useinkaan hallitse ensiaputaitoja riittävän hyvin. Tämä tutkimus selvittää sen ensihoidollisen tietotason, mikä työelämään siirtymässä olevalla opiskelijalla on. Tutkimustuloksia voidaan käyttää ensiapuopetuksen tehokkuuden arviointiin sekä lisäkoulutustarpeen selvittämiseen. Tutkimusaineisto kerättiin kolmesivuisella kyselylomakkeella, missä tiedusteltiin opiskelijoiden kokemuksia hätätilanteista, kysyttiin mielipiteitä ensihoidon opetuksen riittävyydestä sekä mitattiin opiskelijoiden tietämystä ensihoidosta. Kysymykset olivat pääsääntöisesti oikein-värin -väittämiä ja monivalintatehtäviä. Lisäksi kyselylomakkeessa oli muutama avoin kysymys. Tutkimukseen osallistui 46 opiskelijaa, joista 21 oli bioanalyytikko-opiskelijoita,12 röntgenhoitajaopiskelijoita ja 13 suuhygienistiopiskelijoita. Tutkimus oli vapaaehtoinen ja se suoritettiin tenttitilaisuuden kaltaisesti. Tutkimustulosten mukaan valmistuvien bioanalyytikko-, röntgenhoitaja- ja suuhygienistiopiskelijoiden valmiudet kohdata hätätilapotilas ja toteuttaa ensihoitoa vaikuttavat huonoilta. Tutkimusjoukossa ei ollut kuin muutama opiskelija, joka osasi vastata esimerkiksi peruselvytystä koskeviin kysymyksiin tyydyttävästi. Opiskelijaryhmisä parhaiten menestyivät röntgenhoitajaopiskelijat, suuhygienistiopiskelijoiden ja bioanalyytikko-opiskelijoiden ollessa samalla tasolla. Röntgenhoitajaopiskelijoiden opintosuunnitelmassa on enemmän ensihoitoa sivuavia opintoja kuin muilla tutkimusjoukon opiskelijoilla, joten ero näyttäisi selittyvän sillä. Lähes 70% opiskelijoista toteaakin, että koulutuksen antamat valmiudet yllättäviin ensihoitotilanteisiin ovat huonot tai välttävät.
Lähihoitajien hoidolliset valmiudet työskennellä erikoissairaanhoidossa : kyselytutkimus lähihoitajille ja alan opiskelijoille
Tiivistelmä:.
Valmistuvan lähihoitajaopiskelijan valmiudet kohdata dementoitunut ihminen
Sähköiset järjestelmät mielenterveystyön tukena
Kolme kirjoittamisen polkua ensimmäisellä luokka
Tiivistelmä: Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet dementoituvan potilaan hoitotyöhön.
Hoitohenkilökunnan hoitoelvytysvalmiudet KYS:n sydänvalvontaosastolla
Henkilöstön yleisen tietämyksen lisääminen oppilaitoksen ensiapuvalmiudesta, ensiapuvalmiuden ylläpitämisestä sekä henkilöstön ensiaputaitojen päivittämisestä vaatii suunnitelmallisuutta toteutuakseen. Tässä kehittämishanketyössä esittelen ensiapuvalmiuteen liittyviä ajankohtaisia asioita. Koska työ kuului osana Ammatillisen opettajakorkeakoulun opettajaopintoja, sisältyi siihen käytännön toteutumissuunnitelman rakentaminen pedagogisen teoriarakenteen päälle, aiheena ensiapukoulutuksen järjestäminen Karkun kotitalous- ja sosiaalialan oppilaitoksen henkilökunnalle. Tavoitteena oli myös, että hankkeen tekijänä harjaannun ja saan kokemusta suunnitelmallisesta kehittämishankkeen laatimisesta viedäkseni sen myöhemmin konkreettiselle toteutustasolle keväällä 2010.
Kotihoidon henkilökunnan valmiudet rakenteiseen kirjaamiseen siirryttäessä : kyselytutkimus kotihoidon henkilökunnalle
Pieksämäen lukion antamat valmiudet kansainvälistymiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata HIV-tartunnan saanut potilas hoitotyössä
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Terveydenhuollon tietotekniikka ja valmistuvien lähihoitajien tietotekniset valmiudet
"Lyökö sen sydän?" : kuudesluokkalaisten käsityksiä omista ensiaputiedoistaan ja taidoistaan
Sotilaiden tietotekninen osaaminen pioneeriaselajissa
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Sairaankuljettajien kokemuksia lapsipotilaan hoitamisesta
Restonomien kompetenssivaatimukset asettavat haasteen harjoittelulle
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Sairaanhoitajien käsityksiä seksuaalisuuden kohtaamiseen tarvittavista ammatillisista valmiuksista ja koulutustarpeesta
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Tapaturmien ehkäisy ja hoito päiväkodissa - Tapaturmakartoitus päiväkoti Meripirtin hoitohenkilökunnalle
Musiikin sivuaineopinnot opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemina
Mielessä maraton
Liikunnanopettajan toimenkuva : liikunnanopettajan koulutuksen antamat valmiudet eri työtehtäviin
Kartoitus sairaan-/terveydenhoitajaopiskelijoiden elvytystiedoista
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Ammattikorkeakoulusta valmistuvien hoitotyön opiskelijoiden arviointia ammatillisten valmiuksien kehittymisestä koulutuksen aikana
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Lahden hotellien valmiudet EU:n ja Venäjän väliseen viisumivapauteen : tilannekartoitus keväältä 2014
Postmoderni yhteiskunta ja opettajan valmiudet : tarkastelua luokanopettajien ja luokanopettajaopiskelijoiden näkökulmista
Sairaanhoitajaopiskelijoiden elvytysvalmiudet
Naisten syöpää sairastavan potilaan terveyden edistäminen palliatiivisessa hoitovaiheessa
Lohjan sairaanhoitoalueen ensihoitotehtävien temporaalinen vaihtelu
Sairaanhoitajaopiskelijoiden valmiudet saattohoitotyöhön -Opiskelijoiden näkemys koulutuksen antamista valmiuksista
Vakavaa masennusta sairastava potilas akuutissa sairaanhoidossa: Hyvinkään sairaalan päivystyspoliklinikka
Pitkäaikaissairas lapsi oppilaana : turkulaisten luokanopettajien valmiudet ja asenteet pitkäaikaissairaan lapsen kohtaamiseen
Kokin ammattitaidon kvalifikaatiot
Opettajaopiskelijoiden inkluusiovalmiudet
Pelastustoimen valmiudet vaaratiedottamiseen
Sairaanhoitajien ja röntgenhoitajien valmiudet terveyden edistämiseen erikoissairaanhoidossa
Luokanopettajien valmiudet toteuttaa liikennekasvatusta
Sairaanhoitajan valmiudet EKG:n ottamisessa
Valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käsityksiä koulutuksessa saavuttamistaan valmiuksista
"Kaikessa on aina kehitettävää!" : luokanopettajien kokemuksia valmiuksistaan opettaa musiikkia perusopetuksen vuosiluokilla 1-6
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Kun läheinen tekee itsemurhan : työterveyshoitajien kokemuksia itsemurhan vuoksi läheisensä menettäneen henkilön tukemisesta
Sormi hälytysnapilla : hoitajien kokema työväkivalta potilaiden taholta
Lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä valmiuksistaan hoitotyöhön
Opettajien kokemuksia ja valmiuksia lapsen surun käsittelyyn
Nuoret, ihmissuhteet ja seksuaalisuus
Veriryhmä- ja seulontakäytännön käyttöönotto KYS-laboratoriokeskuksen verikeskuksessa
Onnistu ulkomaankomennuksissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Suuronnettomuustoiminnan kehittäminen  : CASE Kuopion yliopistollinen sairaala
Hoitajien asenteet ja valmiudet kohdata päihdeasiakkaita kotihoidossa
Työntekijöiden valmiudet kohdata monikulttuurisia asiakkaita kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Terveyskeskusten reumahoitajien työn sisältö ja valmiudet ohjata nivelreumapotilaita
Hoitotyöntekijöiden valmiudet soveltaa näyttöön perustuvaa hoitotyön toimintamallia käytäntöön
Valtuutetun käsikirja
Pudasjärven kylille elinvoimaa tietotekniikasta
ABC-kurssien luentoja
Musiikkileikkikoulun käyneen lapsen valmiudet alkeisopetuksen tukena : esimerkkinä huilunsoiton alkeisopetus
Hoitotyöntekijöiden ammatilliset valmiudet kulttuurinmukaiseen hoitotyöhön
Näönseulonnat uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Yrittäjyyskasvatusprojektin toteutuminen perusopetuksen 5. luokalla
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden valmiudet soveltaa näyttöön perustuvaa hoitotyön toimintamallia käytäntöön. Tämä opinnäytetyö liittyy laajempaan Metropolia ammattikorkeakoulun, Helsingin kaupungin  terveyskeskuksen akuuttisairaalaosaston ja Englannin Bournemouthin yliopiston tutkimusprojektiin,  jonka tarkoituksena on selvittää hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvan hoitotyön osaamista sekä  näyttöön perustuvaa hoitotyötä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Lisäksi tarkoituksena on kehittää näyttöön  perustuvan hoitotyön osaamisen alustavaa toimintamallia (liite 1: Toimintamalli).  Tämän työn tarkoituksena on selvittää hoitotyöntekijöiden valmiuksia näyttöön perustuvan hoitotyön  osaamisen alustavan toimintamallin soveltamisesta käytäntöön, aikaisempien tutkimusten mukaan sekä  vuodeosastoilta saatujen aineistojen perusteella. Tavoitteena on tuottaa tietoa siitä miten alustava  toimintamalli soveltuu käytäntöön ja miten sitä voisi edelleen kehittää, jotta sitä voidaan hyödyntää  käytännössä.  Opinnäytteen lähestymistapa on laadullinen. Työssä kuvataan Malmin sairaalan hoitotyöntekijöiden  näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen alustavan toimintamallin soveltamista käytäntöön siten, kuin  he itse sitä kuvaavat dokumenteissaan.  Tulosten mukaan tieteellisen tiedon käyttö, asiantuntijuus ja kollegiaalisuus ovat vahvistuneet projektin  myötä. Aluksi näyttöön perustuva hoitotyö koettiin käsitteenä vieraaksi, mutta muutosvastarinnan  läpikäymisen jälkeen se herätti kiinnostusta. Tiedonhakutaidot kehittyivät mutta tutkimustiedon  hyödyntäminen, adekvaatin tiedon löytäminen ovat vielä haasteita tulevaisuutta ajatellen. Tulosten  perusteella kollegoiden ammattitaitoa arvostettiin sekä omaa ammattitaitoa halutaan kehittää. Tuodaan  hiljainen tieto näkyväksi ja näin tieto jaettavaksi. Toimintaympäristön mahdollisuuksia koskevista  tuloksista nousivat esille selkeästi resurssit ja mahdollisuudet hakea tutkittua tietoa. Asiakkaan tarpeita  ja toiveita koskevassa tiedon käytössä korostui kokonaisvaltaisuus. Edistäväksi tekijäksi koettiin ajan  lisääntyminen potilaan hyväksi.  Resurssien lisäämisellä voitaisiin edesauttaa näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen toimintamallin  vahvistumista käytännössä. Tärkeä kehittämishaaste olisi myös säännöllinen koulutus, jolla  ylläpidettäisiin hoitotyöntekijöiden taitoa tutkimustiedon hakemiseen ja hyödyntämiseen. Tavoitteena  voisi olla koko henkilökunnan kouluttaminen, jotta näyttöön perustuvasta hoitotyöstä tulisi  jokapäiväistä.  Avainsanat  näyttöön perustuva hoitotyö, hoitohenkilöstö, valmiudet, tieto, osaaminen, asenteet.
Elvytysharjoitus (PPE) Satadiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnalle
Valmistuvan sairaanhoitajan valmiudet elvytystilanteessa
Hoitohenkilökunnan valmiudet hoitaa seksuaaliväkivallan uhria päivystyspoliklinikalla
Työterveyshoitaja ja ensiapuvalmius
Pohjois-Uudenmaan työ- ja elinkeinotoimiston maahanmuuttaja-asiakkaiden kotoutuminen ja kotoutumiskoulutuksen vaikuttavuus vuosina 2008 ja 2009
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan atk- ja tiedonhakuvalmiudet Vakka-Suomen seutukunnan alueella.
Hoitohenkilökunnan atk- ja tiedonhakuvalmiudet Vakka-Suomen seutukunnan alueella
Terveydenhoitajien kuvailemat valmiudet äitiysneuvolatyössä
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Valmistuvien sairaanhoitajien elvytystaitojen kehittäminen
Potilasohjaus metabolista oireyhtymää sairastaville skitsofreniapotilaille Niuvanniemen sairaalassa
Sosionomin (AMK) ammatillinen pätevyys koulun sosiaalityössä
Sairaanhoitajien käsitykset potilasohjauksen laadusta kirurgisilla vuodeosastoilla
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
Rytmisten taitojen yhteys lukemisen kielellisiin valmiuksiin : Intensiivinen pienryhmäkokeilu
Sosionomi (AMK) ammattilaisena lastensuojelulaitoksessa
Ikääntyneen potilaan suun terveydenhoitotyö : Koulutustilaisuus Kainuun ammattiopiston lähihoitajaopiskelijoille
Synnytys ensihoitotilanteessa : opas Etelä-Savon pelastuslaitoksen Savonlinnan yksikön ensihoitajille
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella - murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Pedagogisen tietoyhteiskuntaosaamisen toimintamallin yhteisöllinen kehittäminen
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
3.lukuvuoden sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden valmiudet kohdata ja hoitaa traumaattisessa kriisissä olevaa
Pk-yritykset sosiaaliseen mediaan ammattikorkeakouluopiskelijoiden rohkaisemina
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia omista valmiuksistaan ottaa mikrobiologisia näytteitä
Turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella : Pohjois-Karjalan sairaankuljettajien käsityksiä valmiuksistaan hoitaa synnyttävää äitiä ja vastasyntynyttä
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella : murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Yleisopetuksen opettajien kokema valmius opettaa sosio-emotionaalisista vaikeuksista kärsiviä oppilaita
Sairaanhoitajien kokemuksia akuuttihoitotyössä tarvitsemistaan henkisistä valmiuksista
Imeväisikäisen potilaan hoidon osaaminen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden mikrobiologinen näytteenotto on melko vähäistä koulun harjoittelutunneilla. Tästä syystä haluttiin selvittää sairaanhoitajaopiskelijoiden omia käsityksiä mikrobiologisesta näytteenotosta sekä koululla että ammattitaitoa edistävässä hoitotyön harjoittelussa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia omista valmiuksistaan mikrobiologisessa näytteenotossa. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kyselylomake laadittiin aiemman tutkimustiedon sekä alan kirjallisuuden perusteella. Kyselylomakkeessa käytettiin enimmäkseen strukturoituja kysymyksiä. Kysely lähetettiin 33 sairaanhoitajaopiskelijalle ja vastauksia tuli 15 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 45,5. Tutkimusaineisto esitettiin frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Tutkimuksella saatujen tulosten mukaan teoriatieto on melko hyvin hallinnassa, mutta käytännön harjoittelua kaivataan enemmän. Suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, että koulussa ei järjestetä riittävästi mikrobiologisten näytteiden ottoon liittyvää harjoittelua. Sairaanhoitajaopiskelijoista 40 prosenttia oli sitä mieltä, että heillä ei ole osaamista ja valmiuksia ottaa laadukkaita mikrobiologisia näytteitä. Tutkimustuloksia voidaan käyttää koulutuksen ja opetuksen kehittämiseksi ja tulevien sairaanhoitajaopiskelijoiden opetussuunnitelmien suunnittelun tueksi.
Peruskoulun ruotsin kielen opetus murroksessa: ketkä opettavat kuudesluokkalaisille ruotsia?
Työelämään siirtymisen valmiudet luokanopettajaopiskelijoiden kokemina
Psykiatrisen sairaanhoitajan valmiudet ja kokemukset kuuron potilaan hoitotyössä
Yrittäjyyskasvattajan valmiudet yrittäjyyden kehittämisessä : case 4H-yhdistyksen toiminnanjohtaja yritystoiminnan ohjaajana
Tyttöjen ja naisten ympärileikkauksen ehkäiseminen : tietopaketti kätilöille ympärileikatun naisen kohtaamiseen sairaalatyössä
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Muuttajat muilta mailta : luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet ja asenteet maahanmuuttajataustaisia oppilaita ja heidän opettamistaan kohtaan
Hoitohenkilöstön potilasohjausvalmiudet
Ikääntyneen suunterveys : Koulutusmateriaali apteekin henkilökunnalle
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Sydänpotilaan saumaton hoitopolku : Pärjäin tiennäyttäjänä
Kotihoidossa työskentelevien hoitajien hoidolliset valmiudet
Oppilaan aggressiivinen käyttäytyminen : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia sekä valmiuksia ja keinoja kohdata oppilaan aggressiivista käyttäytymistä
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Vaikuttavia valmiuksia liikunnalta : vuosina 2001-2005 valmistuneiden liikunnanopettajien työnkuva, koulutuksesta saadut valmiudet sekä koulutustyytyväisyys
Ensiaputaidot turvallisuuden tunteen tuojana 10 - 11-vuotiaille lapsille
Hoitohenkilökunnan käsityksiä omasta valmiudestaan kohdata aggressiivinen/väkivaltainen potilas Turun yliopistollisen keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Integraation ja inkluusion toteuttamisen näkymät luokanopettajaopiskelijoiden asenteiden valossa
Koulutulokkaiden matemaattiset valmiudet : yhden perusopetuksen luokan tapaus
Psykiatristen asiakkaiden alkuarviointi musiikkiterapiassa
Tiivistelmä: Osa 1: Vammapotilaan hoidon tarvittava osaaminen perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja  toimintasuosituksiin. Lisäksi perehdytään Objective Structured Clinical Examination  (OSCE) -arviointimenetelmän käyttöön, jonka periaatteiden mukaan muokataan  vammapotilaan hoidon osaamisen arviointimittari. OSCE on teoreettinen menetelmä, joka  vaikuttaa olevan objektiivinen, täyttää pätevyyden, luotettavuuden ja käytännöllisyyden  kriteerit ja mahdollistaa käytännön taitojen ja teoreettisten tietojen testauksen.  Vamma syntyy ulkoisen väkivallan, useimmiten mekaanisen energian seurauksena.  Vammamekanismilla tarkoitetaan tapahtumasarjaa, joka johtaa kudosvaurioon. Lävistävä  vamma syntyy, kun jokin esine läpäisee ihon ja tunkeutuu kudoksiin. Vamman aiheuttaja  voi olla veitsi, puukko, luoti, rikkonainen lasi tai muu terävä esine. Vaarallisimmat kehon  alueet lävistävän vamman yhteydessä ovat rintakehä, vatsa ja kaula.  Vammapotilaan ensihoitotyössä osaamisvaatimuksiin kuuluu käytännöntaitojen ja teoria  tiedon riittävä hallinta. Tärkeätä on potilaan tilan ja vammojen arvioiminen sekä sairaalan  ulkopuoliseen ensihoitoon kehitettyjen mittareiden, kuten Glasgow Coma Scale:n,  tunteminen ja niiden oikea käyttö. Oleellinen seikka on potilaan peruselintoimintojen  mittaaminen ja tarkkailu sekä reagointi niissä tapahtuviin muutoksiin. Lävistävien  vammojen ensihoidossa painopiste on usein verenvuotojen tyrehdyttämisessä, hapetuksen  turvaamisessa ja riittävässä nesteytyksessä. Sairaankuljettajan on osattava lääke- ja  nestehoidon perusteet lävistävän vamman saaneen potilaan kohdalla sekä potilaan oikea  tukeminen ja asianmukainen kuljetus.  Kehitetyssä mittarissa käsitteet pohjaavat eri lähteistä hankittuun teoriatietoon. Kehitetyn  arviointimittarin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta arvioitiin asiantuntija-arvioinnin ja  esitestauksen avulla. Arviointimittari esitestattiin viimeisen vuoden  ensihoitajaopiskelijoilla. Parannukset mittariin esitestauksen pohjalta olivat vähäisiä.  Arviointimittarin avulla voidaan kartoittaa testiryhmän osaamisvalmiuksia sekä luoda  perustaa yhtenevyyden arvioimiselle ensihoidossa.  Avainsanat: Lävistävä vamma, vammapotilas, hoidon osaaminen, arviointimittari.
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Opetuksen ja työelämän osaamistarpeiden kohtaaminen Vaasan ammattikorkeakoulussa konetekniikan osastolla osastolla
"Lasten tarpeet on se josta lähetään" : erityislapsen integraatio tavalliseen päiväkotiryhmään päiväkodin työntekijöiden näkökulmasta
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen
Vuosina 1960-1973 valmistuneiden sosiaalikasvattajien mielipiteitä saamastaan opetuksesta työn asettamien vaatimusten kannalta
