http://www.yso.fi/onto/yso/p7337 varuskunnat
varuskunnat varuskunnat
Varusmies sotien jälkeen
Lento-osasto Jauri : Muuratjärvi 06.08.-07.10.1944
Kersantin poika
Sotilaselämä näkyi ja kuului Viipurissa
Haminan ympyrälinnoitus
Pikiruukki : RAUK/Pohm It Psto kurssijulkaisu
Lippu laskettiin viimeisen kerran Pioneerirykmentissä : pioneerikoulutus päättyi Keurusselän kasarmialueella 31.12.2014
Pioneerirykmentti tervehtii Keuruuta viimeisen kerran 17.6.2014
Viestirykmentin 80 vuodessa paljon Viipuria ja Kannasta : perinteistä vuosipäivää vietetään 5. maaliskuuta
Rakuunamäen ruokala muonittaa päivittäin yli 500 miestä
Tie varuskunnan läpi kummittelee uusissakin tiesuunnitelmissa
Porkkalan varuskunta
Paluu muistojen sotkuun : Eva Lindblad työskenteli monta vuotta kasarmialueen sotilaskodissa
Summaries
Syksyksi kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varuskunnan alueelle löytyisi ottajia Oulussa
Pohjan prikaati vaakalaudalla : Joukkojen supistusten suunnittelu vireille varuskunnassa
Puolustuskuntoa kirjallisuudesta : varuskuntakirjastot 1918-1938
Varuskunnan säilyttämisestä taisteltiin rajusti : dokumentti Pohjan Prikaatin kohtalonhetkistä
Sotilaslääketieteen historiasta : vuosien 1889-90 influenssapandemia varuskunnissa
Rakuunamäki : Lappeenrannan historiallinen varuskunta-alue = The Garrison on Dragoon Hill
Sotilasrakentaminen 1800-luvulla
Vanhassa löytyy vain vaihtoehtoisempi
Sota ja kulttuuri : Suomenlinna Tenalji von Fersen 19.-20.9.1998
Pyhän Nikolaoksen kirkko : Hyrylän ortodoksisen sotilaskirkon ja seurakunnan vaiheita
Kasarmin aidan kahden puolen : kaksisataan vuotta suomalaista varuskuntatyötä
Operaatio Uhtua : dokumenttiromaani välirauhasta ja jatkosodasta
Jalkaväkirykmentti 1:n ensimmäiset rauhanvuodet Oulussa
Yksilöityä ja tehostettua liikuntakoulutusta varuskunnassa
Varuskunta unessa
Riihimäen varuskunnan historia. 1, 1909-1939
Unohduksen lumet
Potilaat ja sotilaat hallinnon kohteina
Tämä kymppitonnilla : kaupunki myy palovahinkoja kärsineen kasarmirakennuksen
Lappeenranta varuskuntakaupunkina
Lehmusten kaupunki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eduskunnan puolustusvaliokunta vieraili Pohjan prikaatissa : "Lakkautussuunnitelmilla ei ole mitään tekemistä säästöjen kanssa"
Pesulasta tilat kulttuurille : kasarmirakennukseen mahtuisi taiteilijoita, klubeja, konserttisaleja ja yrityksiä
Varuskunnan joulusanomat : Merikappelin Tuki ry:n julkaisu
Taskutietoa maanpuolustuksesta 2005[2005-2006]
Joka aamu sama juttu, silmät pesuun
Varusmieshallintoa ja luottamusmiestehtäviä
Kersantin poika : Romaani
Toimiva varuskunta kaupungin kupeessa
Nainen korpivaruskunnassa : naisten elämänhallintakeinot Vekaranjärven varuskunnan asuinalueella
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Hiukkavaara
Sosiaalikuraattorin tehtäväkenttä varusmiespalveluksessa : varusmiesten näkemyksiä etukäteisinformaation pohjalta
Lappeenrannan terveysasema täytti  125 vuotta
Taakse poistu!
Huovinrinteen huoltoyksiköt yhdistettiin huoltokeskukseksi
Kasarmialue sosiaalisena miljöönä : varuskuntakulttuurin päivien symposiumi Kouvolassa ja Korialla 18.8.1995
Rantapyssyn ruokatauko 1964
Kasarmimme eessä : Kouvolan kasarmin historiikki
Kuopion varuskuntakartta : pohjoinen
Sotaväen Poltinaho : kappale Hämeenlinnan varuskunnan historiaa
Mietintö puolustusministeri Ole Norrbackille: Päällystöopisto ja korkeakoulu korvaavat tulevan rakuunakadon
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo. 1/2010
Kaupunginvaruskunnista Vekaranjärvelle
Kaupunkivaruskuntien ahdingosta korpivaruskuntien väljyyteen : suomalaisen varuskunnan vuosikymmenet 1940-luvulta 1990-luvulle
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Ruokalaan mars! : Keuruun varuskunnan muonituskeskus 1967-2005
Linnankasarmi pienoisyhteiskuntana
Pojan kertomus kotiseudun kokemisesta
Itsenäisen Suomen armeijan kaksi ensimmäistä vuosikymmentä
Täältä pesee, kulttuuripesula!
Oulun joukko-osastot yhdistyvät
Sosiaalityöntekijöiden tarve varuskunnissa
Suomen rakuunarykmentti 1889-1901 : upseeristo ja siviilivirkamiehistö
Fyysisen työkykytestin ja työpaikkaliikunnan merkitys Kajaanin varuskunnan siviilityöntekijöille
B-ilmaisimen soveltuvuus varuskuntien terveysasemille
Pärmi ei ollut ääriliikkeiden mies
Vaasan varuskunta 1881-1981 = Vasa garnison 1881-1981
Rakuunamäen oikeustalo on kalustusta vaille valmis
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen puolustusvoimien terveydenhuollossa arvojohtamisen ja osaamisen johtamisen avulla
Pohjan prikaati marssi pystyssä päin : jäähyväisparaati sateessa herkisti oululaisten mielet
Porin Prikaati : saapumiserä II/2008
Täydennyksiä Suomen 4. Oulun tarkk'ampujapataljoonan päällystömatrikkeliin
Pohjan Prikaati lähti Oulusta, mutta muistot jäivät
Kukkivat kummut
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1765
Venäläinen rationaalisuus : tutkimus 1910-luvun venäläisestä kasarmiarkkitehtuurista
Varuskuntaohjesääntö : (V.K.O.)
Rakuunamäen uudesta ilmeestä vireille ideakilpailu
Päiväkodista tulee toimistoja
Varuskuntien Karjala
Hiukkavaaran suunnittelua voi seurata ajantasalla
Helikopterihuoltotoiminnan kehittäminen
Puolustusvoimien emännät osaavat palvella asiakkaittaan
Viimeiset kotiutuivat Pohjan prikaatista
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Rakuunamäen kohtalosta kolme vaihtoehtomallia
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Turku : Turun varuskunta-alueen kartta
Sairaanhoitaja varusmiesten terveyskasvattajana : varuskuntasairaanhoitajien käsitys terveyskasvatustyöstään
Lakkaa päälle
Itsenäisyyden ajan kasarmit
Hyrylän varuskunnan sanomat : Helsingin ilmatorjuntarykmentin kilta ry:n... lehti
Toki kallehin on vapaus : maanpuolustustyötä Ylä-Karjalassa
Helsingin kaupungin historia. 5:2, ajanjakso 1918-1945
Pohjan pojat
Jääkäriprikaati. 1/2012 : saapumiserävideo
Hyvästi hevoseni
Santahaminan poikia : lapsuus sotilaiden saarella
Varuskunnat osana kaupunkiympäristöä
Taskutietoa maanpuolustuksesta
Hurtti-Ukko-Poika : Kainuun Prikaatin 350-vuotisjuhlajulkaisu
Asiakaspalaute ja sen prosessointi : henkilöstön näkökulma
Vanhojen kasarmialueiden puistot : varuskunnat kehittivät ympäristökulttuuria
Terveyden edistäminen poikkeusolosuhteissa käsihygienian keinoin : tutkimus varusmiesten käsihygieniasta eräässä varuskunnassa
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Niinisalon varuskunta 60 vuotta 26.5.1995 : juhlajulkaisu
Varuskuntaohjesääntö : [VkO]
Kunnossapidon ulkoistamisen vaikutukset Riihimäen varuskunnassa turvallisuuden näkökulmasta
Uudet valkeat kasarmit
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Armeijaoloista oppimisympäristöksi : Intiön puukasarmialue puhkeaa uudistuneeseen elämään
Alppila ja Pelkiankorpi
Jäähyväiset armeijalle : kapteeni Hugo Frey johdatti 1890-luvulla satoja Oulun Tarkkámpujapataljoonan miesten marssia Oulun seudulla
Sodankylän Jääkäriprikaati : Pohjoisen poikien palveluspaikka
Maavoimaesikunnasta Maavoimien Esikuntaan : kehityksen ja muutosten vuodet 1993 - 2007.
Eläköön Pohjan prikaati
Pyhän Nikolaoksen kirkko
Niinisalon varuskunnassa on hankinnat keskitetty : pienhankinnat ja pikaisesti tarvittavat Kankaanpäästä
Taskutietoa puolustusvoimista 2004 : [2004-2005]
Lappeenranta määritteli tilatarpeensa Rakuunamäeltä
Varuskunnan lapsi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää B-ilmaisimen, PikoReal24, soveltuvuutta varuskuntien terveysasemille ja kenttäolosuhteisiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli puolustusvoimien tiedontarve ja näkökulmina olivat käytettävyys ja vaikuttavuus.     Opinnäytetyön käytännön osuudessa opinnäytetyön tekijä kouluttautui PikoReal24-laitteiston käyttöön ja loi käyttöohjeet PCR-analyysin toteuttamiseksi laitteistolla kenttäolosuhteissa. Apuna ohjeiden luomisessa käytettiin aiempia ohjeita, työskentelyn havainnointia sekä PikoReal24-laitteiston käytön kouluttamista. Luotuja ohjeita apuna käyttäen PikoReal24-laitteiston koekäyttöön osallistui kuusi puolustusvoimissa työskentelevää sairaanhoitajaa. Koekäytön jälkeen heille tehtiin lomakehaastattelu, jossa oli avoimia kysymyksiä PikoReal24-laitteiston soveltuvuudesta varuskuntien terveysasemille ja kenttäolosuhteisiin. Tulokset analysoitiin sisällönanalyysillä.     Lomakehaastattelun vastausten perusteella voitiin päätellä, että PCR-analyysin tekeminen ja PikoReal24-laitteiston käyttäminen soveltuvat varuskuntien terveysasemien ja SOTKRIHA-operaatioiden käyttöön. Nopea tiedonsaanti taudinaiheuttajista koettiin tärkeäksi, jotta voidaan aloittaa välittömästi mahdollinen lääkitys ja sairastuneiden eristämistoimenpiteet. Nopean hoidon saamisen koettiin edistävän varusmiesten osallistumista koulutukseensa mahdollisimman täysipainoisesti. Pääosin prosessin nähtiin sopivan puolustusvoimien terveydenhuoltoon. Hoitoalan pohjakoulutuksesta koettiin olevan hyötyä prosessin toteuttamisessa aseptiikan, suojautumisen ja turvallisuuden osilta. Pi-koReal24-laitteen ja oheisvälineiden käyttäminen koettiin yksinkertaiseksi. Koulutukselta toivottiin henkilökohtaista perehdyttämistä prosessiin sekä käytännön harjoituksia. Prosessille luodut ohjeet todettiin selkeiksi ja prosessia tukeviksi. Haasteina prosessin toteuttamiselle koettiin terveysasemien erilaiset toimintatavat ja tilankäyttö, mukaan lukien kylmäsäilytyksen mahdollisuus. Prosessin toteuttamiseksi kentällä edellytettiin sääsuojan järjestämistä. Koska prosessi vie aikaa, haasteena nähtiin myös resurssien järjestäminen.    Asiasanat: PCR, käytettävyys, vaikuttavuus, varuskunnan terveysasema, suojelulääketiede.
Neuvottelut Rakuunamäestä vaikeutuvat : valtion ja Lappeenrannan kaupungin yhteistoimintasopimus jumissa
Kenraalin tytär
Sairaanhoitajien kokemuksia varusmiesten puhelinneuvonnasta ja – ohjauksesta Kainuun Sosiaali- ja Terveyspalveluiden – kuntayhtymän Päivystyspalveluissa
Upseerikerhon uusi elämä alkanut : jo puolet puukasarmista Merikosken koulutuskeskuksen käytössä
Markkinointisuunnitelma : Varuskuntaravintola Sääksi
Linnan kasarmi - Suomen kasarmi : Hämeenlinnan varuskunnan rakennushistoriaa : tutkimus ja suojelutavoitteet
Kasarmit - asunnot toimikunnan mietintö
Taistelu varuskuntaa vastaan oli kova
Haavurilla riittää asennetta
Varuskuntakaupunki : eri kaupunki?
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo. 2/2012
Varuskunta - osa Viipuria
Oulun varuskunnan lakkautuksen laskelmissa aukkoja : Pohjan prikaatin saastunut ympäristö jää kunnostamatta
Selvitys varuskunnan taloudellisista vaikutuksista
Tiivistelmä.
Oulun keskustan kasarmialue myyntiin
Ruokalan paikalle opetuskeittiö : Ammattiopisto Luovi tiivistää ja uudistaa toimitilojaan Intiön puukasarmilla
Aloitteissa on voimaa
Koivu ja tähti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varuskunta ja kaupunki : Hämeen pataljoonan ja Hämeenlinnan rinnakkaiselo 1881 - 1902
Taipalsaaren parakkivaruskunnat
Neitsytsoturit : Romaani
Kasarmin kampus : historiaa ja tulevaisuutta
Historiallisesti arvokas kasarmialue
Päämääränä kouluttaminen, ei lopettaminen : Oulun varuskunnalla on vielä haasteita jäljellä
Kasarmi oli kuin pikku kaupunki keskellä Oulua
Ilmasotakoulun sosiaalikuraattori : varuskunnan sotilassosiaalityöntekijä
Ilmavoimien toimintaa
Rock raikaa kassun tuvissa : Hiukkavaaran kasarmeista kulttuurikylän tiukka ydin
Armeija vaihtui koulutukseen : Kasarmin alue lähellä Oulun keskustaa on entisöity perinteitä kunnioittaen
Tarkk'ampujat muistojuhlaa viettämässä
Taipalsaaren sotilasparakit
Mitä rakuunoiden paikalle? : rakuuna pantu pulloon ja luurankotakki vitriiniin
Lehmusten kaupunki : romaani
Yleinen palvelusohjesääntö : (YlPalvO)
Kapteeni Olavi Suorsa : Oulun varuskunnan merkitys Oulun kaupungille
Sota-aikojen vaiettuja salaisuuksia julki : Oulu varuskuntakaupunkina -historiateos ilmestyy syksyllä 2005
Soittola palaa takaisin juurilleen : Kasarmialueella sijaitseva tsaarinaikainen Soittola on ollut tyhjillään yli 15 vuotta
Lappeenrannan varuskunnan ja kasarmialueen rakentamisvaiheesta
1700-luvun sotilasarkkitehtuuri Suomen kaupungeissa
Esikunta-alue : käyttösuunnitelma
Perusteellista tietoa varuskunta -Oulusta
Porilainen : Porin prikaatin tiedotuslehti
Hämeenlinnan 7. tarkkampujapataljoona 1881-1902
Vesainen : Pohjan prikaatin, Pohjan prikaatin killan RAUK:n oppilaskunnan lehti
Kasarmeista tuli harrastajakeskus : vuokralaisten rauhaa varjostaa pelko tilojen menettämisestä
Tiivistelmä.
Tapparasta tankkeihin : Hämeenlinnan varuskunnan historia
Moderni Oulu, vanha varuskuntakaupunki
Lehmusten kaupunki. A
Polikliinisten palvelujen käyttö ja laatu varuskuntasairaalassa : kyselytutkimus Pohjois-Karjalan Prikaatin varusmiehille
Oulu antaa varuskunnalle teollisuuslaitoksen arvon
Sotaväen majoittuminen Taipalsaarella
Pohjan Prikaati lähtee vuoden kuluessa
Hiukkavaara pysyy reservissä : valtio haluaa Oulun tyhjentyneestä kasarmialueesta maksimihyödyn
Varuskuntien toimintojen ulkoistaminen talousteorian valossa
Lehmusten kaupunki. B
Lehmusten kaupunki
Itsenäisen Suomen sotilasarkkitehtuuri : hygieenistä, asiallista ja aistikasta meidän pojille
Oulun varuskunta tyhjenee : puolustusvoimauudistus vahvistaa silti Pohjois-Suomea
Oulun rynnäkkötykin arvoa vaikea mitata rahassa
Jääkäriprikaati. 2/2012 : saapumiserävideo
Varuskunnat kaupunkeihin
Lippu lasketaan salosta Intiön kasarmilla : Satavuotinen perinne katkeaa, kun esikunta muuttaa Hiukkavaaraan
Uudet asukkaat marssivat Hiukkavaaraan : ensimmäiset uudet omistajat ovat muuttaneet armeijan henkilökunnan entisiin asuntoihin Hiukkavaarassa
Upseerikerhon hiljaiselo päättyi : liki 125 vuotta vanha Oulun upseerikerho tarjoaa jälleen lounaita ja muuta hyvää
Kasarmit säilyvät, käyttö on auki
Pohjan pojilla pitkät perinteet
Turun seutu ja sotaväki : piirteitä alueen varuskunnallisesta kehityksestä ja sotilaselämästä
Viivoitinpeliä Intiön kasarmilla
Turun venäläinen varuskunta ja suomalaiset joukko-osastot = The Russian garrison in Turku and Finnish troops
Pohjan prikaatin lakkautus vei 550 työpaikkaa Oulun alueelta : viralliset työttömyysvaikutukset julkistettiin uuden vuoden aaton aattona
Kontiolahden varuskunnan historia
Pää pystyssä hammasta purren : Hiukkavaarassa ei vaivuta epätoivoon kolmen viimeisen vuoden aikana
Mikkeli sotilaallisena keskuksena, varuskunta- ja päämajakaupunkina
Miekoista auroiksi : joukko-osaston lakkautus ei tapa varuskunta-aluetta
Kukkivat kummut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puolustusvoimain lippu laskettiin Hiukkavaarassa
Uuden oppimisen aika
Hyvää iltaa, neiti Satu !.
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo 2/2006
Sotarikollinen
Tiivistelmä
Kaksi vuosikymmentä Karkialammen taivalta : Savon Prikaati 1978-1998
Muistelmani. 2
Kajaanin varuskunnan ja maasotakoulun taloudelliset vaikutukset
Osa Taipalsaaren parakkivaruskunnista palveluksessa yhä edelleen
Hallin yläpohjarakenteen vertailu
Varuskunnanlahteen on ehkä upotettu ampumatarvikkeita
Yövyimme entisessä neuvostoliittolaisessa sanatoriossa
Hygieniatutkimus varusmiesten tiloissa
Sotilaita ja siviilejä : Viaporin väestö vuonna 1806
Wähä-Heikkilän kasarmialue ja Venäjän Itämeren laivasto
Varuskunta ja kaupunkirakenne : eurooppalainen näkökulma
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
