http://www.yso.fi/onto/yso/p7349 turvallisuus
turvallisuus turvallisuus
Perehdyttämisaineisto ydinvoimalaitostyömaan Rakentamisen yksikölle : case Olkiluoto 3 -projekti, Teollisuuden Voima Oyj
Turvallisuustietoisuuden kehittäminen telepalveluyrityksessä
Patoturvallisuusohjetyöryhmän muistio
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Leikkaussairaanhoitajien käsityksiä turvallisuuskulttuurista perioperatiivisessa hoitotyössä
Sisäinen turvallisuus ja sen edistäminen Etelä-Suomen alueella
Teleliikenteen laitetilojen fyysisen turvallisuuden ja turvallisuuskoulutuksen vaatimusten määrittely
Lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Nykyaikaisen henkilö- ja pakettiauton elektroniset turvallisuus- ja mukavuusjärjestelmät
Turvallisuuskävelyn suunnitteleminen ja toteuttaminen
Turvallisen lääkehoidon toteuttaminen hoitajien näkökulmasta
Turvallisuus- ja kemikaalivirasto (Tukes) on laatinut tämän ohjeen ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi. Ohjeessa annetaan tietoa kyseisiin kuluttajapalveluihin liittyvästä keskeisestä lainsäädännöstä, kuten kuluttajaturvallisuuslaista (920/2011, jäljempänä KuTuL), valtioneuvoston asetuksesta eräitä kuluttajapalveluja koskevasta turvallisuusasiakirjasta (1110/2011, jäljempänä turvallisuusasiakirja-asetus) sekä valtioneuvoston asetuksesta kulutustavaroista ja kuluttajapalveluksista annettavista tiedoista (613/2004, jäljempänä tietojenantoasetus). Ohje pohjautuu Kuluttajaviraston ohjeisiin 9/2003 ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämisestä. Tämä ohje korvaa kyseiset aikaisemmat ohjeet. Vuoden 2012 alusta voimaan tulleen KuTuL:n mukaan kuluttajapalvelusta ei saa aiheutua vaaraa. Lain 11 §:n mukaan kuluttajapalvelun vaarallisuutta arvioitaessa huomiota voidaan kiinnittää muun muassa valvontaviranomaisten ohjeisiin ja suosituksiin. Valvontaviranomainen voi käyttää tätä ohjetta ohjelmapalveluiden vaatimustenmukaisuuden arvioinnin apuna. Ohjeen tarkoituksena on lisätä ohjelmapalveluiden turvallisuutta ja tehostaa KuTuL:n mukaista turvallisuuden valvontaa sekä ennaltaehkäistä onnettomuuksia ja tapaturmia. Ohje on kohdistettu erityisesti toiminnanharjoittajille ja KuTuL:n mukaisille valvontaviranomaisille. Myös muut erityisviranomaiset ja tahot voivat käyttää ohjetta apunaan. Ohje sisältää suoria lainauksia velvoittavasta lainsäädännöstä. Suorat lainaukset lainsäädännöstä esitetään kursiivilla. Viranomaisohje ei ole oikeudelliselta luonteeltaan lainsäädännön tavoin sitova. Se kuvastaa Tukesin näkemystä siitä, miten kuluttajaturvallisuuslainsäädännön vaatimukset voidaan täyttää. Ohjeessa esitetyt näkemykset tarjoavat toiminnanharjoittajalle esimerkkejä ja vaihtoehtoja toimia turvallisesti. Toiminnanharjoittajan on mahdollista täyttää lainsäädännön vaatimukset myös muilla tavoin.
Valmiussuunnitteluoppaan luominen ammattikorkeakouluille
Paalutuskoneen testausohjeistuksen laatiminen
Suomen rakentamismääräyskokoelma. E1, Rakenteellinen paloturvallisuus : määräykset 1981.
Hyvässä turvassa!
Turvallisen lääkehoidon toteutumisen kartoittaminen Ojamon kotihoidossa
Valettavat turva-alustat
Täydellinen turvallisuus on utopia
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Turvallisuusasiantuntijoiden roolit, toimintatavat ja tarvittavat kyvyt ja taidot
Älykäs erikoistuminen - Smart Specialisation
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Katakri: Tietoturvallisuuden auditointityökalu viranomaisille
Varmuusosastojen merkitys ja tulevaisuus suomalaisessa vankeinhoidossa
Pohjoismaat ja Baltian turvallisuus : vakauspolitiikkaa muuttuneessa lähiympäristössä
Turvallisuus kasvaa arvona ja busineksenä
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Syöpälääkkeet
Hevosen terveydenhuolto
Suomalainen tapa varmistaa turvallinen ydinenergian käyttö
Työturvallisuuden arviointi ja mittaaminen sekä turvallisuusoppaan kehittäminen
Mönkijällä turvallisesti
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Mikroaaltouunit ja niiden turvallinen käyttö : ohjeita mikroaaltouunien käyttäjille
Sergein mielestä parasta Suomessa on turvallisuus
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Tiivistelmä.
Joulumieltä ja sisäistä turvallisuutta
Kokonaisturvallisuus on yhteinen asiamme
Radanpidon turvallisuusohjeet
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Turvallisuuden kehittämishanke Hakarinteen peruskoulussa
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Suuri niksikirja
Hallitsemisen evankeliumi
Elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteinen strategia yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi
Turvaa elämysten voimalla Torniossa
Vartiointitoiminta Porissa : opinnäytetyö
Paikallisen turvallisuustilanteen nykytilan arviointi
Koneturvallisuuden standardit ja niiden soveltaminen projektin laitevalinnoissa
Kemikaalit kulutuksessa
Turvallisuus osa laatua luontomatkailussa
Työturvallisuuden hallinta Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Terveyttä,  turvaa ja tasa-arvoa : katsaus 2008–2011
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Toimintatutkimuksia : esimerkkejä ylemmän turvallisuusosaamisen koulutusohjelman opiskelijoiden tekemistä toimintatutkimusopintojakson tehtävistä
Junaturvallisuussääntö (Jt) : junaturvallisuusääntöön liittyvät tekniset määräykset ja ohjeet (Jtt)
Elintarviketuotannon laatu, turvallisuus ja etiikka taloustieteellisessä tutkimuksessa : johdanto tutkimuksen teemoihin ja lähestymistapoihin
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Hyvä työelämä Suomen kilpailukykytekijänä : työelämäbrändiryhmän raportti
Patoturvallisuusopas
Ydinjäte käsissämme : Suomen ydinjätehuolto ja suomalainen yhteiskunta
Turvallisuusriskien hallinta Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Suurjännitelaitteistojen sähkötyöturvallisuus
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Turvallisuusyhteisön kehitys ja sotilaallinen sektori : Länsi-Euroopan tapaus 1945-50
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Tiivistelmän.
Uudet turvaselvitykset parantavat yrityssuojaa
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Yritysturvallisuuden mittariston luominen ja käyttöönoton suunnittelu turvallisuusalan yritykselle
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Paikallista turvallisuutta verkostojen avulla? : teoriaa ja käsityksiä Lapin maakunnasta
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Navtex-järjestelmän koordinoitujen säätietojen ja varoitusten seuranta
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Yksityisen turvallisuusalan toimijoiden näkemyksiä turvasuojaustoiminnan sääntelystä
Kööpenhaminan koulukunnan yhteiskunnallinen turvallisuus
Yrityksen turvallisuusopas
Teollisuusrobottijärjestelmien vaarat ja niiden torjunta
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Turvallisuus osana laatua Iso-Syötteen rinnekeskuksessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää anestesiahoitajien näkemyksiä niistä uhista, joita leikkaustilanne aiheuttaa potilaan eheydelle sekä selvittää miten anestesiasairaanhoitaja voi tukea potilaan eheyden säilymistä intraoperatiivisen hoitovaiheen aikana. Anestesian aikana potilaat ovat täysin riippuvaisia hoitohenkilökunnasta ja ovat täten alttiita monentasoisille integriteetin loukkauksille toimenpiteen aikana. Tutkimus suoritettiin Turun yliopistollisessa keskussairaalassa toukokuussa 1999 haastattelemalla kuutta Anestesiologian yksikön anestesiasairaanhoitajaa. Kohderyhmäksi valittiin anestesiasairaanhoitajat, koska heillä on paljon kokemusta puudutetun potilaan hoidosta. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna, teemahaastattelurunko laadittiin aikaisempien tutkimusten perusteella. Nauhoitetut haastattelut kirjoitettiin puhtaaksi ja saatu aineisto koodattiin aikaisempia tutkimuksia apuna käyttäen. Koodattu aineisto ryhmiteltiin teemahaastattelurungon mukaisiin pääluokkiin, jotka olivat eheyden uhat, fyysisen eheyden tukeminen, henkilökohtaisen eheyden tukeminen sekä sosiaalisen eheyden tukeminen. Anestesiasairaanhoitajien oli vaikea määritellä eheys-käsitettä ja siten myös potilaan eheyttä uhkaavia tekijöitä intraoperatiivisen hoitovaiheen aikana. Potilaan eheyttä uhkaavia tekijöitä leikkaussalissa olivat anestesiash:n mielestä mm. potilaan persoonaton kohtelu näkeminen ainoastaan sairastapauksena eikä persoonana. Myös oudon ympäristön vieraine äänineen sekä lukemattomine uusine kasvoineen katsottiin voivan uhata potilaan eheyden tunnetta. Keinoja potilaan eheyden tukemiseksi intraoperatiivisen hoitovaiheen aikana löytyi paljon. Fyysisen eheyden tukemiseen käytettiin mm. erilaisia tarkkailutoimintoja, henkilökohtaisen eheyden tukemiseen mm. erilaisia huolehtimis- ja muutostoimintoja, sosiaalista eheyttä tuettiin mm. ajanvietettä tarjoamalla. Anestesiasairaanhoitajalta vaaditaan paljon herkkyyttä, jotta hän kykenisi tunnistamaan jokaisen potilaan yksilöllisen tuen tarpeen ja pystyisi tukemaan hänen selviytymistään leikkauksesta mahdollisimman hyvin.
Turun yliopistollisessa keskussairaalassa kirjattu turvallisuuden periaate fyysisen hoitoympäristön ominaisuuksien kannalta tarkasteltuna
Suomi Meloo -tapahtuman turvallisuuden kehittämissuunnitelma
Painevarolaitteiden luotettavuus ja turvallisuus
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Tapahtumaturvallisuus - tietopaketti ja työkalu pienen kokoluokan tapahtumien turvallisuussuunnitteluun
Rakenteellisen turvallisuuden arviointi
Taidevarkaudet ja niiden estäminen museoissa : Museoturvallisuus
Näkemyksiä turvallisuuskonsultoinnista
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Koneturvallisuuden jatkokurssi
Yritysturvallisuuden hallinta : PK-yritysten tarpeet ja käsitykset
Suomi: läntinen Pohjoismaa vai pohjoismainen länsimaa : pohjoismainen turvallisuusrakennelma suomalaisessa turvallisuusnarratiivissa vuosina 1995-2012
Muuttuva turvallisuusympäristömme ja keskustelu turvallisuudesta
Kokonaisturvallisuus ja inhimillinen turvallisuus yhteiskuntatieteellisessä tutkimuksessa
Turvallisuudella ei spekuloida
Turvallisuus on avoimuutta ja yhteistyötä
ISO 28000 -standardi kokonaisvaltaisena turvallisuuden hallintajärjestelmänä: Case Vacon Oyj
Kotitalouskoneiden turvallinen käyttö
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Turvallisempaan huomiseen Lounais-Suomessa : sisäisen turvallisuuden alueellinen toimeenpanosuunnitelma (2013)
Tieliikenteen toimintaympäristö  ja liikkuminen vuonna 2030 : neljä skenaariota
Solariumien käyttöpaikkatarkastus Oulun kaupungin alueella
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Turvallisuusasiakirja Kajaanin Lady Linelle
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Kattilalaitoksen turva-automaatiojärjestelmän projektointimalli
Logistiikkakeskuksen tuotantokoneiden turvallisuuden parantaminen
Sädehoidon laatujärjestelmän perustaminen : käytännön opas sädehoito-osastoille
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Oululaisten turvallisuuden tunteeseen vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Työturvallisuuden parantaminen telakalla
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Toimintakyky turvallisuuden johtamisessa
Aurauskaluston näkyvyys
Uljuan tekoaltaan patoturvallisuuden parantaminen
Automaatiouusintojen  turvallisuus konejärjestelmissä
Materiaalikäsittelyn tuottavuuden ja turvallisuuden lisääminen kameralla käyttäen liikkeen ohjaukseen optista takaisinkytkentää sekä datafuusiota : nosturin ohjausta tehostavien nykyistä energiataloudellisempien kuvallisien liikkeenhallinta- ja uudelleenpaikannusmenetelmien toiminnan kuvaus sekä menetelmissä käytettävän videokameran hyödyntäminen rakennusnosturin käyttöturvallisuutta lisäävänä nosturikamerana
Satelliittivalmistuksen operatiivisen johtamisen kehittäminen
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kansliapäällikkö Arto Räty : yhteistyön tarve korostuu
Melonnanohjaajien turvallisuusopas
Inhimillinen turvallisuus biopoliittisena hallinnan teknologiana Euroopan turvallisuus- ja puolustuspolitiikan kontekstissa
Turvallisuuskatsaukset luottamusta lisäävänä toimena Aseanin alueellisessa turvallisuusfoorumissa
”Turvallisuus on kaikkien juttu” – luotain turvallisuuskartoituksessa
Lasereiden käyttöturvallisuus : säteilyn ominaisuudet, vaikutukset, työhygieeniset raja-arvot ja mittaaminen
Lockout tagout, turvalukituskäytäntö valimossa
Leikki ja liikunta yhdessä mutta erikseen
Pelastusharjoitus konkretisoi turvallisuusosaamista
Standardin SFS-EN ISO 13849-1 selvitystyö : Autoklaavin turvapiirit
Turvatikkaiden ominaisuudet ja käyttökohteet
Turvallisuusongelmat kaupunginosittain Lappeenrannan kaupungissa asukkaiden näkökulmasta
Matkailukeskus Ylläksen asiakasturvallisuusmanuaali
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Veneilyn ja vesillä liikkumisen turvallisuusohjelma 2006-2016 = Målprogram för säkerheten inom båt- och sjölivet 2006-2016
Sanoista tekoihin : sisäisen turvallisuuden ohjelman vuosiraportti 2013.
VAK-ratapihojen turvallisuuden arviointi ja valvonta : selvitys
Elintarvikkeiden tuotevastuu
Sähkötyöturvallisuus rakennustyökohteessa
Suomen Pelastusarmeijan turvallisuusjohtamisen kehittäminen
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Monitoimitilojen turvallisuuden parantaminen – työryhmän raportin laatiminen
Turvallisuusindikaattorit : teknistä turvallisuustasoa kuvaavat indikaattorit
KÄKÄTE-oppaat
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Puudutetun potilaan eheyden tukeminen intraoperatiivisen hoitovaiheen aikana
Turvallisia laskuja rinteissä : rinne-ensiapu
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
" Miten nuo pienet ossaa ajatella nuin fiksusti?" : Lasten mielipiteitä arkiympäristössään
TPAK historiaan : tilalle Turvallisuuskomitea : mitä se tekee?
Porvoon Linnankosken lukion nuorten kokemuksia turvallisuudesta
Kongressidelegaattien turvallisuus kongressipaikalla Helsingissä
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Turvallisuuden ja tuottavuuden kehittyminen aaltopahvipakkausten valmistuksessa
Köysinostimen turvallisuustarkastelu
Väestönsuojelun tiedotuksia : Sisäasiainministeriön julkaisu
”Se viikonloppu muutti elämäni” – tutkimus Naisten Valmiusliiton NASTA-harjoitusten vaikuttavuudesta
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Kunta asukkaan hyvinvoinnin turvaajana
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Apua, nyt se syntyy!!! : turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella - projektiraportti koulutuspäivästä
Autolauttojen turvallisuus Suomessa maailman kärkeä
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Ydinturvallisuus
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Koneiden riskien arviointi SHT-Tukku
Tolpan turvalliset kiinnitykset
Tallien turvallisuuden omavalvonta
Lääkehoitosuunnitelma osana turvallista lääkehoitoa Kaarinan terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Liiku kahden edestä! -esite turvalliseen raskausajan liikuntaan
Potilasturvallisuuden perusteet
[Leikkipaikkojen] tarkastuskortit
Hotellien asiakasturvallisuus : case Hilton
Korkealla tehtävän työn ja kemikaaliturvallisuuden koulutusmateriaalin laatiminen tiivistystöihin
Yritysten riski joutua rikoksen kohteeksi on lisääntynyt huumausaine-, väkivalta-, talous ja  tietorikollisuuden kasvun, rikollisuuden kansainvälistymisen sekä ammattimaistumisen  seurauksena. Myös yritysten henkilöstön riski joutua väkivallalla uhkailun tai väkivallan kohteeksi on lisääntynyt erityisesti kaupan- ja palvelualan työtehtävissä. Yritysturvallisuuteen on panostettava Suomessa uudella tavalla. Suomalaiset suhtautuvat liian avoimesti ja luottavaisesti esimerkiksi tietoverkkojen käyttöön. Lukuisat yhteiskunnan perustoiminnot ovat riippuvaisia tietoverkon häiriöttömästä toiminnasta. Näitä ovat esimerkiksi vähittäiskaupan logistiikka, energian jakelu ja pankkitoimiala. Sisäasiainministeriö asetti 18.5.2005 työryhmän valmistelemaan elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteistä strategiaa yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi. Työryhmän loppuraportissa linjataan strategian tavoitteet ja toimenpiteet.  Strategia laadittiin yhteistyössä viranomaisten ja elinkeinoelämän edustajien kesken.
Turvallisuudentunne osana oppilaitosturvallisuutta
Turvallistamisella turvallisuutta
Turvallisuus on jokamiehen oikeus
Sisätiloissa käytettävien pyroteknisten tehosteiden käyttöturvallisuus
Höyrysterilisaattorin kammionoven turvallisuuden parantaminen
Ydinsulkuregiimi kriisissä? : kohti oikeudenmukaisempaa ja kestävämpää globaalia turvallisuutta
Pelastussuunnitelma Hingunniemen koulutilan hevostalleille
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
Yhteinen tie tulevaisuuteen : liikenneturvallisuuden tulevaisuuskatsaus
Turvallisuuskulttuurin kartoitus käytännön työelämässä
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Resumé (1 s.).
Sisäinen turvallisuusauditointi aikuiskoulutusoppilaitoksessa
Turvallisuuden ja vaarattomuuden agenttien missio
Yltiöturvallistamisesta turvuuteen
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
Merenkulkijoiden STCW-päällystöpalokoulutuksen tapaustutkimus
Turvallisen lääkehoidon toteutuminen Kaunialan sairaalan osasto 5:llä
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Synnyttämään tulevien perheiden tutustumiskäynti synnytysosastolla ; Virtuaalinen tutustumiskäynti synnytysosastolla
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Tiivistelmä: Apua, nyt se syntyy!!! - turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella - projektiraportti koulutuspäivästä.
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Tiivistelmä:.
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Kolmen peruskoulun turvallisuussuunnitelmien sisällön kartoitus ja maastouttaminen rehtoreiden arvioimina
Räjähdelaitoksen tuotantokoneiden ja laitteiden turvallisuus
Suomen turvallisuuden murros : turvallisuuskäsitteen laajentuminen Suomen turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa vuosina 1995 - 2012
Turvatiimilehti
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Lait väylävirastosta ja liikenteen turvallisuusvirastosta : ehdotus hallituksen esitykseksi
Ohjausjärjestelmien turvaratkaisut ja niiden vaatimusten täyttymisen osoittaminen
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida synnytyssairaalan järjestämää tutustumiskäyntiä synnyttämään tuleville perheille. Tavoitteena oli selvittää, minkälaisena käynti valmennukseen tuleville toteutui. Toive opinnäytetyön aiheesta tuli Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikalta. Opinnäytetyötä varten havainnoitiin neljää eri tutustumiskäyntikertaa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista sisällönanalyysia. Havainnointi toteutettiin loka-marraskuun 2008 aikana. Havaintoaineisto kerättiin kahden havainnoitsijan havainnoista samasta kerrasta ja koottiin sekä analysoitiin yhdessä keskustellen. Havainnointien lisäksi opinnäytetyössä käytettiin valmista Turun yliopistollisesta keskussairaalasta saatua kyselytutkimusaineiston osaa, jonka avulla tutkimustuloksiin saatiin havaintoja vahvistavaa lisäinformaatiota. Havainnot tutustumiskäynneistä vastasivat hyvin aiempaa tutkimustietoa äitien ja isien tiedontarpeesta. Käynnit pyrkivät vahvistamaan synnyttämään tulevien perheiden turvallisuuden tunnetta sekä rohkaisivat synnyttämään tulevia luottamaan omiin kykyihin selvitä synnytyksestä. Myös isät ja tukihenkilöt huomioitiin pääsääntöisesti hyvin ja heidän rooliaan synnytyksen aikana konkretisoitiin. Ohjaus oli vuorovaikutuksellista ja lähti perheiden tarpeista. Konkreettiseen synnytysympäristöön tutustuminen loi oikeita mielikuvia tulevasta synnytyksestä ja valmensi perheitä niin tiedollisesti kuin henkisestikin. Kyselytutkimusaineistosta kävi ilmi, että äidit olisivat tutustumiskäynneillä kaivanneet enemmän tietoa kivunlievityksestä sekä synnytyksestä yleensä. Samat aihealueet nousivat esiin myös valmennukseen tulleiden laatimista kysymyksistä. Erikseen äidit mainitsivat tutustumisen synnytyssairaalan tiloihin, jonka olivat kokeneet myönteisenä asiana. Enemmistö tutustumiskäynneille osallistuneista ensisynnyttäjistä koki käynnin valmentaneen heitä melko hyvin.
KLTK-ohjeet : kattilalaitosten turvallisuusohjeet
"Sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla on suomalaisen sosiaali- ja terveyspolitiikan, tasa-arvopolitiikan ja työturvallisuuspolitiikan johtaminen. Ministeriö toteuttaa hallitusohjelmaa: valmistelee lainsäädäntöä, johtaa kehittämistä ja valvoo uudistusten toimeenpanoa. Tukena työssä on hallinnonalan virastojen ja laitosten asiantuntemus. Kattava sosiaaliturva ja laajat hyvinvointipalvelut ovat olennainen osa suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa. Kaikki Suomessa asuvat ovat oikeutettuja sosiaaliturvaan sekä sosiaali- ja terveyspalveluihin. Järjestelmä on kattava, ja lähes kaikki kansalaiset käyttävät vuoden mittaan ainakin jotain sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla olevaa etuutta tai palvelua. Sosiaali- ja terveysministeriöllä on pitkä kokemus sosiaaliturvan suunnittelusta ja ohjaamisesta. Strategisena tavoitteenamme on sosiaalisesti kestävä yhteiskunta vuonna 2020. Se edellyttää hyvinvoinnin vahvaa perustaa, kaikille yhtäläistä mahdollisuutta hyvinvointiin sekä elinympäristöä, joka tukee terveyttä ja turvallisuutta. Sosiaalisesti kestävä Suomi kohtelee kaikkia ihmisiä reilusti, tukee jokaisen terveyttä ja toimintakykyä. Se myös antaa turvaa ja palveluja, jotta kaikkien osallisuus ja yhteisöllisyys vahvistuisi. Haasteitamme ovat väestön ikääntyminen, talouden ja työllisyyden kehitys, rahoituksen kestävyys sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellinen saatavuus. Globaali talous, Euroopan unioni ja kansainväliset sitoumukset heijastuvat vahvasti kansalliseen toimintaan. Sosiaali- ja terveyspolitiikan merkitys yhteiskunnan yhtenäisyyden perustana on tunnustettu. Suomi on ollut kärkisijoilla useissa hyvinvointia mittaavissa kansainvälissä vertailuissa. Suomalaiset itsekin ovat varsin tyytyväisiä hyvinvointiyhteiskuntaansa. Toimeentuloturvan sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen on uudistuttava yhteiskunnan yleisen muutoksen tahdissa. Parhaillaan uudistamme koko sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen organisointia ja toimintaa. Tämä julkaisu antaa yleiskuvan sosiaali- ja terveysministeriön toiminnan laajuudesta, painotuksista ja siitä, miten toimimme Suomessa." -- (Sosiaali- ja terveysministeriö)
Yksityinen turvallisuus vai julkinen turvattomuus? : Turvallisuuden yksityistämisen vaikutus turvallisuussektorin uudistukseen konfliktin jälkeisessä tilanteessa
Rakennushankkeen työturvallisuus
Yritys X:n henkilöstöturvallisuuden ja fyysisen turvallisuuden esiauditointi Kansallisella turvallisuusauditointikriteeristöllä
Turvallisuus ja lainsäädäntö
Tietoturvallisuus ohjelmistoyrityksessä
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Onko turvallisuus.. Ansa : Hämärän symboli
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Kansallinen kirjallisuuskatsaus turvallisesta lääkehoidosta vuosina 2007-2012
Lelujen turvallisuus Suomessa
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Turvattomuuden illuusio
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Merta näkyvissä! - tapahtuma Safaritalolla Kalajoen Hiekkasärkillä
Matkailun turvallisuus
Järvenpään sosiaalisairaalan lääkehoidon prosessi
Ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistäminen : Tukes-ohje 2/2015
Kokonaisturvallisuus - suomalaisen varautumisen malli
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Volvo raskaskalusto korjaamon valaistus- ja turvallisuussuunnitelma
Vaellusratsastuksen turvallisuus
PATU : patoturvallisuuden täydennyskoulutusohjelma 2004-2005
Rikosseuraamusesimiehen rooli vankilan turvallisuuden hallinnassa
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Viisi aihetta turvallisuudesta : opintosuunnitelmia kerhoja ja luokkaopetusta varten lukuvuonna 1975-1976
Tiivistelmä: Vartiointitoiminta Porissa : Securitas Oy, Engel Turvapalvelut, Porin Vartiointi Oy.
Asiakkaan turvallisuuskokemus majoitusliikkeessä : Case Hotel Rantasipi Pohjanhovi
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Turvassa Tyrväässä? : Vammalalaisnuorten kirjoituksia turvallisuudesta
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Radiometristen mittalaitteiden elinkaarisuunnitelma
Kuljettimien turvallisuussäädökset
Yksityisen helsinkiläisen lääkäriaseman päivystys- ja asiakaspalveluhenkilökunnan turvallisuustuntemus
Arvio Suomen sisäisen turvallisuuden tilasta, turvallisuusuhkista ja arvioiduista muutoksista : sisäisen turvallisuuden ohjelman 2004 liite 2, päivitetty 18.9.2006
Lääkityspoikkeamat terveyskeskuksen päivystyksessä : kysely päivystyksessä työskenteleville hoitajille
Yritys X:n turvallisuuskulttuurin  nykytilanteen kartoitus johdon  ja esimiesten näkökulmasta
Safety : turvallisuutesi tähden
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Kotimaista polttoainetta käyttävien suurkiinteistöjen ja aluelämpölaitosten turvallisuustutkimus
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköturvallisuus
RIKU mukana Lapin matkailun turvallisuusverkostossa
Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Kaarinan terveyskeskuksen vuodeosaston henkilökunnan kanssa. Tutkimus oli osa Turun Ammattikorkeakoulun ja kolmen terveyskeskuksen yhteistä potilasturvallisuusprojektia ( POTU ). Tarkoituksena oli selvittää osastojen lääkehoitosuunnitelman tunnettavuus, ja kuinka se tukee osastojen turvallisen lääkehoidon toteutumista hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin lääkehoidon ja lääkepoikkeamien seurannan toteutusta. Jokainen lääkehoitoa toteuttava yksikkö on velvollinen laatimaan yksilöllisen lääkehoitosuunnitelman valtakunnallisten ohjeiden pohjalta. Lääkehoitosuunnitelman sisältö ja laajuus riippuu siitä, kuinka vaativaa lääkehoito osastolla. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Osastoille toimitettiin kesäkuun lopussa 50 kappaletta kyselykaavakkeita. Kaavakkeissa oli 31 monivalintakysymystä ja 2 avointa kysymystä. Vastausaikaa oli noin kuusi viikkoa. Kyselyyn vastasi 22 henkilöä(N=50).  Vastausprosentti oli näin ollen 44. Aikaisempia tutkimuksia lääkehoitosuunnitelman toimivuudesta lääkehoidon toteutuksessa oli vähän. Tutkimus osoitti, ettei osastojen lääkehoitosuunnitelman sisältöä tunnettu tarpeeksi, vaikkakin lääkehoito koettiin vaativaksi ja turvalliseksi. Turvallisen lääkehoidon toteutumista varmistetaan muun muassa lääkkeiden kaksoistarkistuksella ja potilaan henkilöllisyyden varmistamisella. Uhkaavina tekijöinä turvallisen lääkehoidon toteutukselle pidettiin riittämätöntä työaikaa lääkkeenjaolle, lääkkeenjakotilojen puutteellisuutta ja riittämätöntä aikaa uusien työntekijöiden perehdyttämiselle.
Sähkömoottoreiden laitepaikka- ja turvallisuusluokkakohtainen selvitys
Tiivistelmä.
Turvallisen yleisötilaisuuden järjestäminen
Kunnan liikuntatoimen turvallisuuden johtaminen
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Turvallisempaan lapsuuteen, nuoruuteen ja kouluun
Koulumatkojen turvallisuusselvitys : Vantaan kaupunki
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Turvallisuus- ja perehdytysopas Kajaanin Sokos Hotel Valjukselle
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Operatiivinen turvallisuus
Sopimuspalokuntien pelastusajoneuvojen sähkötekniset laitteet ja järjestelmät
Tietoturvalaitteen implementointi
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Arjen ja maailman uhkat
Lasten turvallisuus kirjastossa : Teemakysely yleisten kirjastojen henkilökunnalle
Yritysturvallisuuskoulutuksen tuotteistaminen PK-yrityksille
