http://www.yso.fi/onto/yso/p7343 patologia
patologia patologia tautioppi
Kruunupäitä, valtiomiehiä, henkilääkäreitä
Patologia - tutkimustyötä potilaan parhaaksi
Gastroskopianäytteiden Giemsa-värjäyksen optimointi ja näytelasien skannaus
Diagnostiikkaa elävistä ja kuolleista : intranet- sivusto Länsi- Pohjan keskussairaalan intranettiin ja multimediaesitys patologian osastosta
Konservoituneiden vgrG -geenien vaikutus Pectobacterium atrosepticum -bakteerin virulenssiin perunalla
Hengitystietulehdusten kliiniset oireet vasikkakasvattamoissa : kliininen pisteytys yksilö- ja tilatasolla
Ren spongiosus medullaris (Ydinosastaan sienimäinen munuainen)
Parodontaali-infektioiden paikalliset seuraamukset
Propedeutiikan oppikirja
Luuydintä tutkimassa : oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioissa
Maksan neulabiopsialöydösten histopatologinen jakautuminen
Sienten Phyllachora maydis Maubl. ja Monographella maydis Müller & Samuels aiheuttaman asfalttilaikkutaudin esiintyvyys maissilla (Zea mays L.) Nicaraguassa
Aika, paikka ja hulluus: kulttuurisia näkökulmia psykopatologiaan
Tautioppi
Ilves Toxoplasma gondii -loisen pääisäntänä
Kuminan pahkahome sekä varressa ja siemenissä esiintyvät sienet Suomessa
Mitkä tekijät lisäävät männynversosurmaa Etelä-Suomessa?
Kilpirauhasen neulabiopsia
Reumataudit ja suu
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Päivystävälle yleislääkärille
Maksan ja munuaisten neulabiopsian tekniikkaa
Hammasterveys : suu täynnä elämän jälkiä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää histologisen prosessin kiertoajan jakautuminen prosessin eri osiin ja verrata saatuja tuloksia aikaisempiin tutkimuksiin. Tarkoituksena oli myös selvittää näytteiden aktiivinen kiertoaika sekä kokonaiskiertoaika ja verrata niitä toisiinsa. Histologiset näytteet ovat kudosnäytteitä, joita otetaan esimerkiksi erilaisten leikkausten tai ruumiinavauksen eli obduktion yhteydessä. Kudosnäytteitä käsitellään mikroskooppista tarkastelua varten histologian laboratoriossa, jossa näytteet käyvät läpi monia eri työvaiheita eli histologisen prosessin. Työn tehokkuutta histologisessa prosessissa voidaan mitata kiertoajan avulla. Tutkimus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan histologian laboratoriossa. Tutkimuksessa tarkasteltiin näytteitä viidestä eri kudosnäytetyypistä, joita olivat PAD 1, PAD 3, PAD 4, makrorinta sekä maksa. Jokaisesta kudosnäytetyypistä otettiin tutkimukseen mukaan kymmenen satunnaista näytettä. Otoskoko tutkimuksessa oli n=50. Tutkimusta varten laadittiin seurantalomakkeet, joiden avulla seurattiin näytteiden kulkua läpi laboratorioprosessin. Seurantalomakkeisiin merkittiin kaikkien näytteiden aktiiviset ajat sekä kokonaisajat jokaisesta eri työpisteestä. Seurantalomakkeisiin merkittyjen aikojen pohjalta pystyttiin laskemaan jokaiselle kudosnäytetyypille erilaisia tunnuslukuja. Kaikista kudosnäytetyypeistä ei kuitenkaan saatu selvitettyä aktiivisia aikoja ja kokonaisaikoja puutteellisesti täytettyjen seurantalomakkeiden takia. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä yhden näytteen aktiivisen kiertoajan ja kokonaiskiertoajan välisen eron olevan poikkeuksetta suuri kudosnäytetyypistä riippumatta. Jokaisessa kudosnäytetyypissä aktiiviset kiertoajat jäivät huomattavasti lyhyemmiksi kuin kokonaiskiertoajat. Myös saman kudosnäytetyypin eri näytteiden kiertoajat ja ajat eri työpisteissä vaihtelevat huomattavasti keskenään. Tästä johtuen on vaikea saada yleistettävää tietoa eri kudosnäytetyyppien aktiivisista kiertoajoista ja kokonaiskiertoajoista.
Käsittelen ohjauksen koulutusohjelman lopputyön kirjallisessa osiossa henkilökohtaista kosmologiaani, eli maailmankuvaani ja kuinka se heijastelee näyttämölle ja prosesseihin. Väitteeni on, että tapani olla maailmassa näkyy työssäni aina, tavassani puhua, ohjata, toimia – olin siitä tietoinen tai en.  Aloitan kirjallisen opinnäytteeni esittelemällä kosmologian ja kosmografian käsitteet, ja miten ne on ymmärretty eri aikakausina. Sitten paneudun henkilökohtaiseen kosmografiaani (kosmoksen kuvallinen esitys) ja pohdin sen rakennetta ja alkuperää. Etsin henkilökohtaisesta historiastani asioita, jotka ovat muovanneet tapaani toimia: yksityiskohdista ja kaaoksesta käsin kohden kokonaisuutta ja järjestystä.  Hahmottelen kosmokseni rakenteen vaikutusta kahteen produktioon: Kansallisteatteriin ohjaamaani Etnorpornoon (syksy 2012) ja Kokkolan kaupunginteatterin Peter Paniin (kevät 2013). Pyrin esittelemään produktioiden keskeiset ongelmat ja niihin johtaneet syyt.  Sitten siirryn käsittelemään kosmokseni tilallista hahmottamista: miten kosmokseni näyttäytyy tilaratkaisuissa ja niiden suunnitteluprosesseissa. Keskeisiä huomioita ovat: Kuinka ohjaan erilaisissa tiloissa? Minkä koen itselleni mieluisaksi näyttämö-katsomoratkaisuksi? Minkälainen tilaratkaisu aiheuttaa minulle haasteita? Käytän esimerkkeinä jälleen Etnopornon ympäristönomaista tilaa ja Peter Panin frontaalinäyttämöä.  Tilasta siirryn ruumiiseen: kuinka maailmankuvani näkyy ja toimii ruumiissani. Tässä osiossa käsittelen hiljaista tietoa, kinesteettistä empatiaa ja ruumiin poliittisuutta, miten ne näyttäytyvät työssäni.  Lopuksi pureudun vielä kosmokseni ”aineenvaihduntaan”: sen toimintaperiaatteisiin ja arvoihin sekä sen ”tautioppiin”, eli patologiaan. Tässä osiossa pyrin luotaamaan omia vahingollisia ja/tai hyödyllisiä toimintatapojani käyttäen teoreettisina silmälaseina psykoanalyysin ajatuksia ihmisestä, maailmasta ja todellisuudesta. Tarkastelen työtäni lacanilaisten käsitteiden symbolinen, imaginaarinen ja reaalinen, lävitse. Mikä on oman kaoottisen ”kaikkialle leviävän harmaan sumuni” funktio?  Työni ytimessä on pohdinta siitä, kuinka oppia tunnistamaan, hyväksymään ja kunnioittamaan omia työskentelytapoja. Väitteeni on, että tulemalla tietoiseksi omista tavoista toimia ja työskennellä, on mahdollista muuttaa niitä. Tai ottaa ne osaksi omaa taiteilijuutta.
Vaihtelevan kasvatusympäristön ja emotaustan vaikutus tarttuviin lois- ja bakteeritauteihin sekä niiden aiheuttamaan kuolleisuuteen Itämeren lohen (Salmo salar) istukaskasvatuksessa
Ruoansulatuskanavan kasvainten patogeneesista
Kilpirauhasen neulabiopsian tekniikka
Lääkkeet ja epämuodostumat
Nimettömät lääkärit
Oppimateriaali kuudesta histologisesta värjäyksestä
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mikroaaltofiksaation vaikutusta rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän patologian laboratoriossa. Mikroaaltofiksaatio toteutettiin potilasnäytteillä. Mikroaaltofiksoidut rintakudosnäytteet valittiin satunnaisesti laboratorioon saapuvista rintakudosnäytteistä. Näytteitä vertailtiin normaalin kudosprosessin läpikäyneisiin näytteisiin. Mikroaaltofiksaation luotettavuutta testattiin esitutkimuksella, jossa tutkittiin kahdeksan rintakudosnäytettä. Mikroaaltofiksaation jälkeen patologi arvioi näytteistä värjäytyvyyden ja solumorfologian. Esitutkimuksessa saadut hyvät tulokset antoivat vankan perustan varsinaiselle tutkimukselle. Varsinaiseen tutkimukseen mikroaaltofiksoitavia havaintoyksiköitä kertyi kaiken kaikkiaan kolmekymmentäkahdeksan kappaletta. Normaaliprosessin läpikäyneitä vertailuhavaintoyksiköitä kertyi puolestaan kolmekymmentäviisi kappaletta. Kaikille havaintoyksiköille tehtiin HE-värjäys. Lisäksi neljälle mikroaaltofiksoidulle ja neljälle perinteisen prosessin läpikäyneelle kudosnäytteelle tehtiin rintakudokselle tarkoitetut immunohistokemialliset värjäykset: estrogeeni, progesteroni, Ki67 sekä HER2 ja Krom.17. Tutkimuksen tulosten perusteella mikroaaltofiksaation todettiin soveltuvan melko hyvin osaksi rintakudoksen prosessointia.
Keuhkomuutokset Goodpasturen oireyhtymässä ja uremiassa
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Spesifiset alukkeet männyn- ja kuusenjuurikäävän tunnistamiseen suoraan infektoituneesta kannosta
Munuaisytimen huokoinen epämuotoisuus
Metsänlannoituksen vaikutus puiden tuhonkestävyyteen : Kirjallisuuskatsaus
Kodin lääkärikirja : neuvonantaja terveille ja sairaille
WSI-skannereiden vertailu sekä toimivuuden testaaminen kliinisillä näytteillä
Mikroaaltofiksaation vaikutus rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan
Patologian alan tutkimusten ohjekirja
Patologian laboratoriossa käytettävät kemikaalit ja niiden käsittely
Maksan histopatologinen leikekansio
Kiveskasvainten histopatologinen luokitus ja sen kliininen merkitys
Mikroskoopin alla kasvaimet ja tulehdukset : Oulun yliopiston patologian yksikössä tehdään kansainvälisesti uraauurtavaa tutkimusta
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Kasvipatologian perusteet. Erikoisosa
Tiehyelliset mahan rauhaskasvaimet
Luubiopsioista
Medullaarinen sienimunuainen
HUSLABin tutkimusohjekirja
Patologian osastot luotiin keskussairaaloihin vuosikymmenen viiveellä
Pohjois-Suomi lääkärin silmin
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
LAATU-työskentelyä patologian yksikössä
Raajojen pitkien luiden synnynnäiset puutokset
Kudosnäytteet tienviittoina
Elämä vasta alussa mutta tekovika sydämessä
Osaamisen johtaminen ja ammattitaito patologian laboratoriossa : Fimlab Laboratoriot Oy:n bioanalyytikoiden mielipiteitä
Havupuutavaran mikrosienistöstä Suomessa
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Patologian yksityinen konsultaatiotoiminta kriisissä
Exitus : jäsentiedote
Kemikaaleja käytetään useilla työpaikoilla yhä enemmän ja ne ovatkin merkittävä uhka terveydelle ja suurin ammattitauteja aiheuttava tekijä työympäristössä. Ksyleeni on orgaaninen liuotinaine, jota on käytetty vuosikausia histologian laboratorioissa histologisen prosessin eri vaiheissa. Ksyleeni on väritön, myrkyllinen ja helposti syttyvä neste, jolle altistuminen aiheuttaa monenlaisia terveyshaittoja. Ksyleenin vaarallisten vaikutusten vuoksi sille on yritetty löytää mahdollisia vaihtoehtoja jo 1970 -luvulta alkaen, mutta joillakin vaihtoehdoilla on ollut lopulta yhtä paljon vaaratekijöitä kuin ksyleenillä, jollei jopa enemmän. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeilla vaihtoehtoista, vähemmän haitallista liuotinta histologian laboratoriossa käytettävässä histologisessa värjäysprosessissa. Vaihtoehtona ksyleenille kokeiltiin Tissue Clear® -valmistetta, hiilivetyä, joka on paljon vaarattomampaa kuin ksyleeni.Tavoitteena oli työturvallisuuden parantaminen vähentämällä altistumista haitalliselle kemikaalille työympäristössä. Tämän opinnäytetyön tutkimusosuus suoritettiin TYKS-SAPA -liikelaitoksen patologian yksikön histologian laboratoriossa. Tutkimusaineistona oli erilaisista kudoksista valmistettuja kudosleikkeitä (n=178), jotka värjättiin viidellä histologisella värjäysmenetelmällä: Hematoksyliini-eosiini, Weigert-van Gieson, Perjodihappo-Schiff, Alcian blue-perjodihappo-Schiff sekä Giemsa. Värjäyksien jälkeen arvioitiin mikroskopoimalla, oliko lopputulos yhtä hyvä kuin ksyleeniä käytettäessä. Tissue Clear®:ia käyttäen värjätyt kudosleikkeet arvioitiin yhtä hyviksi tai jopa paremmiksi kuin normaalisti värjätyt kudosleikkeet. Tämän opinnäytetyön tulokset osoittivat, että Tissue Clear® on varteenotettava vaihtoehto, jolla voidaan korvata ksyleeni histologisessa värjäysprosessissa.
PAD-näytteenottoprosessin auditointi terveydenhuollon organisaatiossa
Kokemuksia neulabiopsiasta keuhkotuumoreiden diagnostiikassa
Histopatologian syventävä kurssi bioanalyytikoille
Patohistologian harjoitustyöt. 2, Elinpatologia
Pahojen epämuodostumien yleisyys
Yleisiä näkökohtia neulabiopsioista
Luonnontutkija syövän ongelman ääressä
Suusyövän varhaistoteaminen ja hoitotulosten parantaminen : suun terveydenhuollon mahdollisuus ja velvollisuus
Histologisen prosessin kiertoajan jakautuminen prosessin eri osiin
Synnynnäiset epämuodostumat
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Vastasyntyneiden epämuodostumista Kätilöopiston aineiston valossa
Lasten synnynnäiset raajavauriot
Laaduntarkkailunäytteiden valmistus immunohistokemiallisiin värjäyksiin Oulun yliopistollisen sairaalan patologian laboratorioon
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Keuhkotauti : sen hoito ja torjuminen
Aster yellows- ja X-disease-fytoplasmoja Etelä-Suomen luonnonkasveilla
Sydänsiirtojen aloittamista Suomessa tutkitaan, munuaisia riittää jo vientiinkin
Tautiopin alkeet / opas alihoitohenkilökunnalle / Gunnar Lundquist ; [suomentanut Pekka Haukinen], 2., korj. p.
Haudasta nostettujen tarinaa : mitä on paleopatologia ja mitä se tutkii
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Synnynnäiset sydänviat lapsilla
Taudit suojaavat vanhusta
Kliinisen histologian opetusmateriaali
Mitä valmistuvat sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat tietävät patologian laboratorion toiminnasta?
Syövän patologia
Maitikkauute-aineiden vaikutus tervasroson (Cronartium flaccidum ja Peridermium pini) rihmastoviljelmien kasvuun keinoalustoilla
Elinsiirtojen uusi aika
Histologiset menetelmät patologiassa
Joukkotutkimukset syövän varhaistoteamiseksi : kohdunkaulan syövästä Turussa suoritetun tutkimuksen pohjalta
Tuumoreiden neulabiopsiat patologin kannalta
Apertin syndrooma (Akrokefalosyndaktylia)
Kasvipatologian perusteita
Perehdytysohje bioanalyytikko-opiskelijoille Laboratoriokeskuksen patologian laboratorioon
Näin tehdään ruumiinavaus
Helsingin yliopiston patologisen anatomian laitoksen toisen osaston julkaisuja
Virtsatieanomaliat
Väitöksiä : lisääntynyt ihon HDL-kolesterolin määrä edesauttaa haitallisen kolesterolin poistumista soluista ja edelleen elimistöstä
Kasvipatologian perusteet. Yleisosa
Metsäpuiden sienitautitutkimus esittelyssä
Käyttöopas Thermo Scientific Microm HM340E-rotaatiomikrotomille ja STS-vesihauteelle
”Kaikkialle leviävä harmaa sumu” : erään ohjaajan kosmografia
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : KPAT 1A
Streptomyces sädebakteerien kilpailusuhteet ja vaikutus perunaruven taudinaiheuttajiin = Streptomyces actinomycetes competitive balance and influence on potato scab pathogens
Lääketiedettä ja työväenaatetta : professori Olavi Räsänen 80 vuotta
Perunan Y-viruksen testaaminen korkeassa happi-hiilidioksidipitoisuudessa idätetyistä perunoista
Sairaaloiden taistelu stafylokokkia vastaan
Histologiset erikoisvärjäykset: työohjeet osaksi laatukäsikirjaa Oulun syöpäyhdistyksen patologian laboratorioon
Vastasyntyneiden epämuodostumat Suomessa v. 1957-62
Histologian laboratorion kontrollit : Työohjeistus kontrollien keräämiseksi
Raajojen epämuodostumat
Tautiopin alkeet / opas alihoitohenkilökunnallisita sairauksista / Gunnar Lundquist : suom. Pekka Haukinen , 2. p., lisäp. 1968 [i.e. 1973]
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Phytophthora-lajien tunnistus ja tutkiminen perinteisin ja uusin menetelmin
Vertailevan elinpatologian perusteet
Synnynnäiset epämuodostumat : hajakuvia menneiden aikojen käsityksistä
Kokemuksia maksan ja munuaisten neulabiopsioista
Patologiaa 50 vuotta
Tautioppi : suunnitelma patologian oppimateriaaliksi käytettäväksi terveydenhuolto-oppilaitoksissa
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Vesi-, lämpötila- ja ravinnestressien merkitys puiden taimien taudinalttiuteen
Osmo Järvi : lääketieteellisen tiedekunnan "rakennusmestari"
Epämuodostumien syntymekanismi
Esitutkimus patologian osaston tietojenkäsittelystä
Suositus EN 45001- ja EN 45003-standardien sekä ISO guide 25 -oppaan soveltamisesta patologian laboratorion akkreditoinnissa
Syövän kasvu ja leviäminen
Eräiden ruokaperunalajikkeiden reagointi perunan Y-viruksen rotuihin PVY-0 ja PVY-n, viruksen levintä kasvukaudella ja esiintyminen Etelä- ja Lounais-Hämeessä
Patologian tutkimukset : käyttöopas
Intohimoinen tutkija tutkii kellon ympäri
Kasvipatologian perusteet : yleisosa
Kirsikankierrelehtivirus hieskoivulla Suomessa
Kauran (Avena sativa L.) taudinkestävyys Fusarium culmorum- ja Fusarium langsethiae -sieniä vastaan
Pieniä paloja patologiaa
Videoavusteinen obduktio-opetus
Laboratoriokeskus on Pirkanmaan sairaanhoitopiirin liikelaitos, joka tuottaa laboratoriopalveluja sairaanhoitopiirin alueen potilaille yli 40 toimipisteessä. Laboratoriopalvelujen tuotanto on keskitetty Tampereen yliopistollisen sairaalan lä-helle, Finn-Medi Delta -rakennukseen. Patologian laboratorio sijaitsee rakennuksen toisessa kerroksessa.     Bioanalytiikan koulutusohjelmassa kliinisen histologian ja sytologian opintokokonaisuuteen kuuluu kahden viikon pituinen ammattitaitoa edistävä harjoittelu laboratoriossa. Myös osa vaihtoehtoisista ammattiopinnoista voidaan suorittaa harjoittelujaksolla työelämässä. Työyksikön toimintaan kuuluu olennaisena osana työntekijöiden perehdytys. Hyviä perehdytyskäytäntöjä voi hyödyntää opiskelijoita perehdytettäessä. Suullisen perehdytyksen tukena käytetään kirjallista perehdytysmateriaalia varsinkin silloin, kun perehdys pitää toteuttaa lyhyessä ajassa.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa bioanalyytikko-opiskelijoille perehdytysohje Laboratoriokeskuksen patologian laboratorioon. Tavoitteenani oli antaa lisää tietoa patologian laboratorioon harjoitteluun tuleville opiskelijoille laboratoriosta ja henkilökunnalle opiskelijoiden ennen harjoittelujaksoa suorittamista opinnoista. Tätä kautta opiskelijoiden perehdytys helpottuisi. Toteutin opinnäytetyöni toiminnallisena opinnäytetyöni, joka sisälsi raporttiosuuden ja tuotoksena laatimani kirjallisen perehdytysohjeen.    Tuotoksessa käsitellään Laboratoriokeskuksen ja patologian laboratorion organisaatio ja toiminta. Erityisesti laboratorion eri työpisteiden toiminta kuvaillaan tarkasti. Lisäksi tuotos sisältää tietoa laboratoriojätteiden käsittelystä, työturvallisuudesta sekä ohjeita laboratoriossa harjoitteluaan aloittavalle opiskelijalle. Opiskelijoiden perehdytyksestä huolehtivaa laboratorion henkilökuntaa varten tuotoksessa on käsitelty myös Pirkanmaan ammattikorkeakoulun kliinisen histo- ja sytologian opinnot bioanalytiikan koulutusohjelmassa.                 Asiasanat: kliininen histologia ja sytologia, perehdytys, perehdytysmateriaali..
Synnynnäisiä vajavuuksia parannetaan
Psykoanalyyttisia masennuksen kokemuksia
Ilmastomuutoksen ja hyönteisherbivorian vaikutukset rauduskoivun kasvuun ja lehtien ominaisuuksiin
Patologia luo pohjaa lääketieteelliselle ymmärrykselle ja diagnostiikalle yhdistämällä lääketieteen perustieteitä ja erikoisaloja. Patologia-kirja on ensimmäinen suomalainen koko patologian alan kattava teos. Se perustuu alan asiantuntijoiden ajantasaiseen tietoon ja ajankohtaisiin suosituksiin. Sairauksien sisäisiä ja ulkoisia syitä käsittelevässä osassa tarkastellaan mm. elintapojen ja ympäristötekijöiden vaikutuksia sairauksien synnyssä. Yleinen tautiopillinen osa kuvaa elimistön yleisiä ja elinsysteemikohtaisia reaktioita sairauksiin ja näiden vaikutusta sairauksien kulkuun. Elinpatologia-osassa käydään järjestelmällisesti läpi elinkohtaisesti sairauksien tausta, patologiset piirteet ja kliininen merkitys, suomalainen näkökulma huomioiden. Näytteiden ottoa, käsittelyä ja tulkintaa käsittelevä osa kuvaa patologian eri tutkimusmenetelmät, niiden hyödyt ja rajoitukset, antaa suositeltavia menettelytapoja näytteenottoon, ja selvittää patologian lausuntojen merkitystä ja hyödyllisyyttä hoidon valinnassa. Patologian laboratoriopalveluja tarvitseville Patologia on työtä tukeva käsikirja. Käytännönläheiset ohjeet tukevat patologin ja muun hoitoketjun välistä yhteistyötä. Lääketieteen opiskelijoille ja biolääketieteellistä tutkimustyötä tekeville Patologia on oppikirja, joka auttaa ymmärtämään tautiprosessien syntyä ja biologista merkitystä, eri elinten ja kudosten rakenteen ja toiminnan häiriöitä, ja niiden vaikutusta taudin kulkuun. Patologiasta hyötyvät myös monien muiden alojen ammattilaiset, opiskelijat ja tutkijat.
Tiivistelmä.
Osteomyeliitin radiologinen kuvantaminen : [katsausartikkeli]
Jäsentiedote
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Lasten synnynnäiset sydänviat
Luuytimen tai vertamuodostavan kudoksen sairauksien sekä luuytimen solukkuu-den arvioinnin yhteydessä tutkitaan luuytimestä otettuja aspiraatio- ja biopsianäytteitä. Luuydinaspiraatteja tutkitaan hematologian laboratoriossa värjäysten ja virtaussytometrisen immunofenotyypityksen avulla. Genetiikan laboratoriossa luuydinaspiraatista voidaan tehdä kromosomitutkimus G-raita-analyysin avulla tai Fluoresenssi in situ hybridisaatio -tutkimus (FISH). Luuydinbiopsiat tutkitaan patologian laboratoriossa värjäyksillä ja immunohistokemiallisilla tutkimuksilla. Luuydin-biopsiasta tehtävä painantavalmiste tutkitaan kuitenkin hematologian laboratoriossa.    Bioanalytiikan koulutusohjelman ammattiopinnoissa luuydinnäytteitä ja siihen liittyviä tutkimuksia käsitellään hematologian ja histologian opinnoissa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tuottaa oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista kirjallisesti, digitaaliseen muotoon CD-ROM-tallenteelle ja siirrettynä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun Moodle-oppimisalustalle. Oppimateriaali sisältää teoriatiedon lisäksi muun muassa kuvia värjäyksistä, laitteista ja työvaiheista. Oppimateriaalia voidaan käyttää edistämään ja tukemaan ensisijaisesti bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista sekä auttaa heitä syventämään ja laajentamaan tietojaan luuydinnäytteiden tutkimuksista.     Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Oppimateriaalissa käsitellään luuydintä yleisellä tasolla. Luuydinaspiraatin ja -biopsian näytteenotto esitellään lyhyesti samoin kuin luuydinnäytteistä tehtävien morfologisten valmisteiden teko. Oppimateriaalissa luuytimen tutkimukset käsitellään laajemmin omina kokonaisuuksinaan hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioiden osalta. Oppimateriaalissa on 81 sivua.           Asiasanat: Luuydintutkimukset, hematologiset värjäykset, immunofenotyypitys, G-raitavärjäys, FISH-tutkimus, histologiset värjäykset, oppimateriaali.
Ksyleenin korvaaminen histologisessa värjäysprosessissa / Marja-Riitta Kajaala
RHS-1-Mikroaaltokudosprosessorin käyttäjäkokemuksia patologian laboratorioissa
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Ohran verkkolaikkuresistenssi
Kineangiografia synnynäisten sydänvikojen toteamisessa
Koivun sienistä
Tieteen maailma. [4], Lääketiede
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Nautadiagnostiikan tuloksia
Lääkkeet epämuodostumien syynä
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa / osa-projekti Satakunnassa
Tuberkuloosilääkkeiden vaikutuksesta sikiöön
Histologisten näytteiden dissekointi : työohjeet bioanalytiikan opiskelijoille
Operaatio hukkajahti
Virtsateiden näkyvistä epämuodostumista
Corynebacterium sepedonicum -bakteerin eristys ja tunnistus testikasvimenetelmällä
Maksan ja munuaisen neulabiopsioiden patologiaa
Pikaleiketutkimukset patologisanatomisessa diagnostiikassa
Obduktiotoiminnan vaikutus kuolintodistuksissa esiintyviin diagnooseihin
Talidomidi ja epämuodostumat
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Ennen tumaa katsottiin, nyt se avautuu... : patologian neljä vuosikymmentä
Rauhastoksoplasmoosin histologinen diagnoosi
Patologian tulevaisuuden haasteet
Ruoansulatuskanavan anomaliat
Sienten Phyllachora maydis ja Monographella maydis aiheuttaman asfalttilaikkutaudin esiintyvyys maissilla (Zea mays L.) Nicaraguassa
WSI-skanneri skannaa näytelasilla olevat kudospalat näkökenttä kerrallaan ja yhdistää saadut kuvat yhtenäiseksi digitaaliseksi lasiksi, joka on täydellinen kopio alkuperäisestä näytelasista. Syntynyttä digitaalista lasia voidaan tarkastella tarkoitukseen soveltuvilla katseluohjelmistoilla, joilla digitaalinen lasi käyttäytyy kuin mikroskoopilla katsottaessa. Katseluohjelmistolla digitaalisen lasin suurennosta voi vaihdella vapaasti ja koko kudosaluetta pystyy tarkastelemaan ilman rajoituksia. WSI-skannerit käyttävät laitevalmistajasta riippuen eri tekniikoita skannauksen toteuttamiseen, mistä johtuen niiden toimivuus ja skannaustulokset poikkeavat toisistaan suuresti. Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla eri laitevalmistajien WSI-skannereita ja selvittää niiden toimivuutta kliinisillä näytteillä. Opinnäytetyön tilaajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osasto, joka suunnittelee siirtävänsä osan histologisten leikkeiden tarkastelusta digitaaliseen muotoon. Digitaalisessa muodossa histologisten näytteiden lähettäminen on riskitöntä ja nopeampaa kuin alkuperäisten näytelasien lähettäminen. WSI-skannerit luovat pohjan tehokkaalle telepatologialle. Testijaksojen ajaksi patologian osasto hankki koekäyttöön yhteensä kolmen eri laitevalmistajan WSI-skannereita. Skannereiden ominaisuuksia selvitettiin ja vertailtiin patologian osaston potilasnäytteistä koostetuilla testilaseilla. Skannereilla suoritettavat testit suunniteltiin patologian osaston toiveiden ja vaatimusten mukaisesti vastaamaan skannerin tulevaa käyttöympäristöä. Jokaiselle skannerille pidettiin perehdytysjakso, jonka jälkeen varsinaiset testit suoritettiin kahden viikon aikana. Opinnäytetyön tuloksena saatiin vertailukelpoisia numeerisia arvoja eri skannereiden suorituskyvystä sekä tietoa skannereiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta eri käyttöympäristöihin. Numeeristen arvojen perusteella skannereita pystyttiin laittamaan paremmuusjärjestykseen tiedostokoon, skannaukseen kuluvan ajan ja skannausvirheiden perusteella. Testijaksojen aikana kaikilla testeissä mukana olleilla WSI-skannereilla havaittiin eriasteisia puutteita kudostunnistuksessa, skannattaessa paljon rasvaista kudosta sisältäviä näytelaseja sekä heikosti värjäytyneitä immunovärjättyjä näytelaseja. Testeissä huomattiin, että skannaukseen kuluvaan aikaan ja kudostunnistuksen onnistumiseen voitiin vaikuttaa suuresti asianmukaisilla skannausprofiileilla. Myös kudospalasten lukumäärällä todettiin olevan vaikutusta skannausaikaan ja skannauslaatuun.
