http://www.yso.fi/onto/yso/p7342 psykopatologia
psykopatologia psykopatologia
Väkivalta- ja laiminlyöntikokemukset epäsosiaalisuuden ja rikollisuuden kehityksessä
Mitä Freud todella sanoi
Aika, paikka ja hulluus: kulttuurisia näkökulmia psykopatologiaan
Ilon ja surun naamioleikki : Maanis-depressiivisyys William Blaken kokoelmassa Songs of Innocence and of Experience
Norjan kuningas, Anders Behring Breivik : negatiivinen individuaatio, sankarimyytti ja psykopaattinen narsismi suhteessa äärimmäiseen väkivaltaan
Jakomielitaudin psykopatologia
Syttymispiste
Vapautus
Implisiittinen psykopatologian teoria ja mielisairaaksi määrittelemisen kynnys
DSM-5 : persoonallisuushäiriöt
Oikeuspsykiatrisia lausuntoja : rikosoikeudellisia tapahtumia : degeneroituneet psykopaatit
Sokaistu
Varhaislapsuuden tunnesiteet ja niiden suojeleminen
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Punainen usva : Kay Scarpettan tutkimuksia
Ookko nää Oulusta - pelekääkkö nää psykopaattia : unohdetun diagnoosin historiaa Oulun piiriltä
Naisia divaanilla : naisen psykopatologian analyysi
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
Psykiatrisessa sairaalahoidossa aikuisiällä olleiden persoonallisuusprofiilit 60 - 70-vuotiaana
Skitsofrenian psykopatologia - häiriö aivojen kuorikerroksen neuroniyhteyksissä
Terve ja sairas mieli
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Tunteet ja oireet : uusin psykosomatiikka
Alaselän kipu ja psyykkiset tekijät : työikäiseen väestöön kohdistuva sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Arkielämämme psykopatologiaa : Unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Mielenterveyden pysyvyys ja muutokset suomalaisilla aikuisilla : UKKI-tutkimuksen 16-vuotisseurannan päätulokset
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 9
Katkennut totuus : traumatutkielma : emotionaalinen trauma, rakenteellinen dissosiaatio ja psykopatologia
Alussa oli kasvatus : kätketty julmuus ja väkivallan juuret
Viivästynyt puheenkehitys : lasten kielellisen kyvyn ja puheen häiriöt : tutkimus Helsingin yliopistollisen keskussairaalan otolaryngologisen klinikan audiofoniatrisessa osastossa vuosina 1961-1966 hoidetuista potilaista
Cleckleyn psykopaatin muotokuva haastatteluvastausten valossa
Mielenterveyden häiriöihin etsitään uusia vastauksia
Mitä jäljelle jää
Mielitaudit
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Lahjakkaan lapsen tragedia ja todellisen itseyden etsintä
Tarttuvien diagnoosien sairastuttamat
Persoonallisuushäiriöt. IV, Paranoidiset & muut
Kuluttaminen & yksilön kulttuurin kuolema : Pier Paolo Pasolinin herättämiä ajatuksia perinteestä, kielestä, sukupuolisuudesta ja kasvatuksesta
Sata vuotta sitten löydetyn reniiniangiotensiinijärjestelmän yllätykselliset keskushermostovaikutukset : pääkirjoitus
Sir Michael Rutter muistuttaa sosiaalitieteilijöitä : Perimä asettaa omat rajoituksensa
Väkivallan kierre
Dissosiatiiviset ilmiöt psykiatrisilla potilailla
Valtiollisia seikkailijoita : psykopatologista ja yhteiskuntasielutieteellistä valaisua punakaartiliikkeestä
Eloonjäänyt
Paljaat luut
Musiikkipsykoterapia : teoria ja käytäntö
Triloginen (tieteellinen) teologia
Unelman psykopatologiasta
Psykosomatiikka : Nykynäkemyksiä ja kliinisiä sovellutuksia
Varhaiset ihmissuhteet ja niiden häiriintyminen
Varhaiset kokemukset käyttäytymisongelmien ja rikollisuuden edeltäjinä
Pappi sairaan sielun hoitajana
Persoonallisuushäiriöt. 3, Anankastiset ja histrioniset
Kliinisen psykologian ensyklopedia
Melanie Klein ihmismielen ymmärtäjänä
DSM-5 merkkisysteeminen diagnostiikka
Psykopatia rikoksentekijöiden persoonallisuutta kuvaavana konstruktiona
Somaattiset sairaudet ja psykopatologia
Psykoanalyyttisia masennuksen kokemuksia
On puhuttava siitä, mistä vaikenemme : Martti Siiralan ajatuksia elämästä
Kuolema ei riitä
Mielen teatterit : Illuusio ja totuus psykoanalyyttisella näyttämöllä
Lapsen puolesta
Mielen teatterit : illuusio ja totuus psykoanalyyttisellä mäyttämöllä
Terve ja psyykkisesti häiriintynyt lapsi
Miksi hyvät ihmiset tekevät pahaa : pimeän puolemme ymmärtäminen
Antti Alangon artikkeleita ja esitelmiä
Perustietoa persoonallisuuden psykologiasta
Uskonnollisuus, psykopatologia ja päihteet
Punainen usva, miki-laitos
Ilman omaatuntoa
Mitä eroa on terveellä ja sairaalla mielellä? Miten määritellään normaali ja epänormaali käytös? Mistä mielen sairaudet johtuvat? Vielä pari vuosisataa sitten kaikkea epänormaalia käytöstä katsottiin uskonnon näkökulmasta. Nykyään uskotaan, että sairauksien takana on sekä biologisia että psykososiaalisia ympäristöön liittyviä tekijöitä. Häiriöitä myös luokitellaan yksityiskohtaisesti tutkimuksen helpottamiseksi.  Terve ja sairas mieli -ohjelmassa käsitellään monipuolisesti mielen häiriintymiseen liittyviä kysymyksiä käyttäen esimerkkeinä mm. ahdistushäiriöitä, persoonallisuushäiröitä, mielialahäiriöitä ja skitsofreniaa.
