http://www.yso.fi/onto/yso/p7348 potilasturvallisuus
potilasturvallisuus potilasturvallisuus
Potilasturvallisuuskulttuuri terveyskeskuksissa : Kaarina, Loimaa ja Pöytyä
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta.
Potilasturvallisuus Pöytyän terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan perehdytyksessä
Ensihoitajien kommunikaation merkitys potilasturvallisuuteen
Potilasturvallisuuden lisääminen kirjaamiskäytänteitä yhtenäistämällä
Potilasturvallisuus intraoperatiivisessa hoitotyössä
Neurologisen tutkimuspotilaan turvallisuuden kokeminen lannepistotilanteessa
Turvallinen lääkehoito ja lääkityspoikkeamat : kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus: Hoitotieteellisen tutkimuksen näkökulma anestesiahoitajan työhön
Leikkaustiimin tarkistuslistan käytön toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä 4301 ja 4302
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen toiminta vuonna ..
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Espoon sairaalan lääkevastaavien sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta. Tavoitteena oli myös selvittää, toteutuuko potilasturvallisuus lääkehoidossa uuden toimintaohjeen myötä. Kartoitimme miten sairaanhoitajat joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, kokevat uuden lääkehoidon toimintaohjeen parantaneen kirjaamista ja lääkehoidon potilasturvallisuutta. Opinnäytetyö toteutettiin syksyllä 2012. Toteutimme opinnäytetyömme tutkimuksen teemahaastatteluna. Haastattelut litteroitiin ja analysoitiin, laadullisen tutkimusmenetelmän mukaisesti induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltavat sairaanhoitajat valikoituivat Espoon sairaalan osastoilta erityisvastuualueensa mukaan. Jokaiselta kuudelta osastolta osallistui haastatteluun yksi lääkehoidosta vastaava sairaanhoitaja. Tulokset osoittivat, että lääkehoidon uusi toimintaohje on sairaanhoitajien osalta parantanut lääkehoidon kirjaamista ja turvallisuutta huomattavasti, vaikka jonkinlaista alkukankeutta kirjaamisessa edelleen esiintyy. Sairaanhoitajien mielestä kirjaamisen toteutuma on vielä osittain puutteellista. Esiin nousi myös uudistuksen mukanaan tuoma lääkintäkärry, joka lisää huomattavasti lääkehoidon turvallisuutta ja helpottaa sairaanhoitajan työskentelyä lääkehoidossa. Lääkintäkärryssä on jokaisen potilaan lääkkeille oma lokero, joka helpottaa oikean lääkkeen jakamista oikealle potilaalle. Mukana on myös tietokone, josta sairaanhoitaja tarkistaa ajan tasalla olevan lääkelistan. Tuloksia analysoidessamme selvisi, että lääkehoidon uusi toimintaohje on otettu hyvin vastaan Espoon sairaalassa. Haastatteluista kävi ilmi, että uusi toimintaohje oli saanut myös vastustusta, mutta sairaanhoitajat, joiden erityisvastuualueena on lääkehoito, ovat saaneet onnistuneesti uuden  lääkehoidon toimintaohjeen toteutumaan osastoillaan. Opinnäytetyömme antaman tuloksen perusteella ehdotamme, että uuden toimintaohjeen käyttöä jatketaan ja kehitetään, toimintakäytänteiden käyttöönottoa tehostetaan ja hyödynnetään lääketurvallisuuden edelleen  parantamisessa ja kehittämisessä Espoon sairaalassa.
Tässä systemaattisessa kirjallisuuskatsauksessa kerättiin tietoa kotisairaanhoidossa olevien ikääntyneiden lääkehoidosta. Lisäksi selvitettiin, mitkä ovat siinä esiintyvät ongelmat sekä minkälaisilla hoitotyön interventiokeinoilla on pyritty kehittämään ikääntyneen lääkitysturvallisuutta kotisairaanhoidossa. Tutkimus kuuluu Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen Turvallinen lääkehoito - hankekokonaisuuteen. Tulosten mukaan ikääntyneillä oli taustasairauksina usein sydän- ja verisuonitauteja sekä psyykkisiä sairauksia. Lisäksi käytössä oli kipu- ja suolen toimintaan vaikuttavia lääkkeitä. Vanhukset olivat useimmiten itse vastuussa lääkejaostaan. Tutkimus osoitti, että ikääntyneillä oli ongelmia lääkehoidossa. Näitä olivat esimerkiksi lääkeannosten väliin jäänti ja lääkkeiden säilyttäminen kotona. Lisäksi ongelmia aiheutti vanhuksen taloudellinen tilanne ja kotiutustapahtuma. Monissa tutkimuksissa tuli ilmi kommunikaation puute hoitajan ja lääkärin välillä sekä vanhusten fyysisten muutosten tuomat haasteet lääkehoidolle. Tulosten mukaan hoitotyön interventioilla voitiin kehittää vanhusten lääkehoitoa. Interventioissa keskityttiin hoitajan ja lääkärin sekä hoitajan ja farmaseutin yhteistyöhön. Lääkkeen jakoon vaikuttavilla toiminnoilla saatiin parannettua vanhusten lääkkeenottoa. Lääkitysongelmien vähentämiseksi kotiutustilanteissa on pyritty kehittämään moniammatillista yhteistyötä. Kirjallisuuskatsaus osoitti, että aihepiiriin kohdistuville tutkimuksille on tarvetta. Kotisairaanhoidossa toteutettavaa lääkehoitoa on tutkittu hoitajan näkökulmasta vain vähän. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on uusien interventioiden kehittäminen lääkitysturvallisuuden parantamiseksi ikääntyneiden asiakkaiden kotisairaanhoidossa.
Lääkehoidon nykytila Virkkalan kotihoidossa
Potilastyössä ilmenee päivittäin vaaratapahtumia ja noin kymmenen sadasta potilaasta vahingoittuu hoitonsa aikana. On arvioitu, että Suomen sairaalahoidossa menehtyy vuosittain 750-1500 ihmistä vaaratapahtumissa. Näistä johtuvat kustannukset olisivat noin 440 miljoonaa euroa. Terveydenhuollossa tapahtuvista vaaratapahtumista olisi ehkäistävissä jopa puolet. Valtion teknillisessä tutkimuskeskuksessa kehitettiin vaaratapahtumien raportointijärjestelmä HaiPro, joka otettiin käyttöön useissa suomalaisissa sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä. Siihen pyritään kirjaamaan kaikki vaaratapahtumat. Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä tavoitteena on vähentää vaaratapahtumia 30 % vuoteen 2011 mennessä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja analysoida Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastojen poikkeamat (n=593). Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli, että poikkeamien analysoinnin myötä osastojen toiminta saataisiin muutettua turvallisemmaksi ja joustavammaksi. Aineistona käytettiin kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastojen kirjaamia poikkeamailmoituksia. Ilmoitukset jaoteltiin aiheuttajan ja potilastutkimuksen mukaan. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat yleisimmät poikkeamat eri potilastutkimuksissa. Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastoilla käsiteltyjen poikkeamailmoitusten perusteella eniten poikkeamia tapahtui potilaasta johtuvista syistä. Potilasturvallisuutta näillä osastoilla voitaisiin mahdollisesti kehittää esimerkiksi parantamalla potilaan esivalmisteluohjeistusta.
Leikkaussairaanhoitajien käsityksiä turvallisuuskulttuurista perioperatiivisessa hoitotyössä
Raportointi siirrettävästä potilaasta : kokemuksia ensihoitajien saamasta potilasraportoinnista akuuttivaiheen potilassiirtotilanteessa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Sairaanhoitajien kokemat ongelmat, uhkat ja vaarat magneettiliivien käytössä potilaan hoidossa
Hoitotyö on haasteellinen ja hektinen ala, jossa pienillä virheillä voi olla vakavat seuraukset. Hoitovirheiden määrään voidaan vaikuttaa yksinkertaisin menetelmin. Tarkistuslista on helppokäyttöinen ja halpa keino vähentää inhimillisten virheiden määrää. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aikaisempien tutkimusten perusteella tarkistuslistan vaikutuksia potilasturvallisuuteen sekä tarkastella henkilökunnan kokemuksia sen käytöstä. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa tarkistuslistan käytön vaikutuksista potilasturvallisuuteen ja edistää sen käyttöönottoa henkilökunnan keskuudessa. Opinnäytetyön menetelmä oli systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Alkuperäistutkimukset (n=12) analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tarkistuslistan käyttö edisti potilasturvallisuutta kehittämällä yksikön turvallisuuskulttuuria ja henkilökunnan turvallisuusajattelua. Vakavien komplikaatioiden määrä väheni ja tiimin kommunikaatio parantui. Listan käyttö paransi myös hoidon lopputuloksia. Henkilökunnan kokemuksien mukaan tarkistuslista vaikutti positiivisesti yksikön työilmapiiriin ja tiimityöskentelyyn. Tarkistuslistan implementointi osaksi jokapäiväistä hoitotyötä edellyttää suunnitelmallisuutta ja huolellisuutta listan käyttöönottovaiheessa. Tarkistuslistan käytöllä saavutettavat hyödyt eivät toteudu jos implementointi epäonnistuu. Listan käyttäjien tulee sitoutua uudenlaiseen työskentelytapaan, jossa ajatusmalli muuttuu yksilökeskeisestä tiimikeskeiseksi. Tarkistuslistan hyödynnettävyyttä terveydenhuollon eri osa-alueilla tulisi vielä tutkia. Tällä hetkellä tarkistuslistaa käytetään systemaattisesti pääasiassa leikkaustiimeissä, eikä sen soveltuvuutta erilaisiin toimintaympäristöihin ole juurikaan tutkittu. Myös tarkistuslistan rutiininomaisen käytön vaikutuksia saavutettaviin hyötyihin pitäisi tarkastella.Opinnäytetyön tulokset ovat luettavissa osoitteessa http://hoitonetti.turkuamk.fi/.
Potilasturvallisuussuunnitelma osana turvallisuusjohtamista
Lihavuuskirurgisen potilaan heräämöhoito : Tarkistuslista heräämön hoitohenkilökunnan käyttöön
HaiPro-vaaratapahtumailmoitusten hyödynnettävyys Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Rakenteinen kirjaaminen hoitotyössä ja potilaan turvallisen hoidon toteutuminen hoitohenkilöstön kokemana
Lääkehoito on osa terveydenhuollon toimintaa ja sitä koskee myös terveydenhuollon lainsäädäntö, samoin kuin muitakin potilaan hoitoa koskevia toimia tai päätöksiä. Tämän vuoksi on tärkeää, että lääkehoidon osaamista pidetään yllä ja tietoja päivitetään säännöllisesti. Tutkimusten mukaan lääkehoidossa tapahtuvat virheet ovat yleisiä, mutta niiden ehkäiseminen on helppoa kun huolehditaan riittävästä koulutuksesta ja toimipaikkakohtaisesta perehdytyksestä. Lääkehoito on myös tiivis osa ensihoitotyötä. Lääkehoitoon liittyy paljon riskejä, ja lääkitysohjeet sekä käytettävät lääkevalmisteet ja -valikoima muuttuvat lähes vuosittain. Opinnäytetyössä tehdyn lääkekansion tarkoitus on olla apuväline lääkehoidon toteutukseen. Kansion avulla pyritään poistamaan lääkkeenantovirheet, joita saattaa syntyä vain muistin varassa toimimisesta. Tämän lisäksi lääkekansio auttaa uutta työntekijää perehtymään yksikön peruslääkevalikoimaan. Lääkekansio on tehty Jokilaaksojen pelastuslaitoksen käyttöön ja tilattu osaksi heidän lääkehoitosuunnitelmaansa. Lääkkeiden osalta yhteistyötä on tehty ensihoidon vastuulääkäri Matti Martikaisen kanssa. Lääkekansio on koottu Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin määrittelemien ensihoidon lääkkeiden pohjalta. Ajantasaisen lääketiedon olemme koonneet uusimman Ensihoito-oppaan pohjalta ja tarkistuttaneet Matti Martikaisella. Kansio on rakennettu niin, että sen päivittäminen on helppoa. Kansion käyttäjällä eli Jokilaaksojen pelastuslaitoksella on sisällön päivitys vastuu. Jokainen päivitetty sivu tulee tarkistuttaa ensihoidon vastuulääkärillä ennen käyttöönottamista.
Nenämahaletkun laitto DVD
Lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Siirtokuljetus osana ensihoitotyön potilasturvallisuutta
Vaaratapahtumien raportointijärjestelmästä saatavan tiedon hyödynnettävyys
Sairaanhoitaja laskimonsisäisen lääkehoidon toteuttajana : täydennyskoulutusmallin luominen teorian ja kouluttajien kokemusten pohjalta
Potilasturvallisuus on tärkeä osa potilaan hoidon kokonaislaatua. Potilasturvallisuudessa voi tapahtua poikkeamia, joiden syihin vaikuttavat monet tekijät ja joiden seuraukset vaihtelevat lievistä vakaviin. Myös kuvantamisprosessissa on tunnistettavissa vaiheita ja tilanteita, joissa potilaan turvallisuus on erityisen haavoittuva. Kansainväliset, kansalliset ja paikalliset toimijat ovat vuosia tehneet työtä potilasturvallisuuden kehittämiseksi ja viime vuosina aihe on ollut erityisen ajankohtainen. Suomessa lainsäädäntö asettaa terveydenhuollon organisaatioille velvoitteita potilasturvallisuuden kehittämiseksi. Riskienhallinta on keino, jolla hoitoon liittyvät vaaratilanteet voidaan tunnistaa, niihin liittyvät riskit arvioida ja tarvittavat toimenpiteet vastuuhenkilöineen määrittää. Tyks-Sapa liikelaitokseen kuuluva Varsinais-Suomen kuvantamiskeskus (VSKK) on sitoutunut osaltaan edistämään potilasturvallisuutta Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilasturvalli-suussuunnitelman mukaisesti. Tämän kehittämisprojektin aihe saatiin VSKK:n hallinnolta. Sen tavoitteena oli kehittää VSKK:n potilasturvallisuutta riskienhallinnan keinoin ja sen myötä pa-rantaa kuvantamispalveluiden kokonaislaatua. Tarkoituksena oli tuottaa riskimatriisi pidemmän aikavälin riskienhallinnan apuvälineeksi. Kehittämisprojekti toteutettiin yhteistyössä VSKK:n kanssa. Projektiin sisältyi empiirinen osuus, jonka tavoitteena oli saada soveltavan tutkimuksen keinoin tietoa kuvantamiskeskuksen potilas-turvallisuuden erityispiirteistä, jotta sitä voitaisiin kehittää lainsäädännön edellyttämällä tavalla. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuvantamiskeskuksen eri yksiköissä kuvantamispro-sessin eri vaiheissa vallitsevat turvallista hoitoa edistävät käytännöt, potilasturvallisuusriskit sekä kehitysehdotukset potilasturvallisuuden parantamiseksi kuvantamisprosessin eri vaiheissa.Tutkimus toteutettiin kahtena puolistrukturoituna teemahaastatteluna, jotka tehtiin eri ammattien edustajista koostuville ryhmille. Haastattelumateriaali analysoitiin sisällönanalyysin keinoin ja vastauksista koostettiin pohja riskimatriisille, jonka pohja saatiin Valviran turvallinen hoitoyksikkö -mallista.Tutkimusosion jälkeen kehittämisprojektia jatkettiin projektiryhmätyöskentelynä, jonka tavoitteena oli täydentää haastattelujen pohjalta laadittu riskimatriisi. Kuvantamisen ammattilaisista koostuva ryhmä kävi projektipäällikön johdolla läpi kuvantamisprosessissa havaitut vaaratilanteet. Niiden todennäköisyys ja seuraukset arvioitiin Valviran riskienhallintataulukkoa apuna käyttäen. Sen jälkeen kirjattiin riskien edellyttämät kehittämistoimet.
Turvalliset leikkausasennot : Jatko-opas henkilökunnalle
Potilasturvallisuuden haasteet muutoksessa : Hoitajien kokemuksia perehdytyksestä ja työhyvinvoinnista
Laiteturvallisuus
Toimintatapojen yhtenäistäminen on yksi Sotilaslääketieteen Keskuksen toiminnan tavoitteista. Sotilaslääketieteen Keskuksella oli tarve yhtenäistää lääkehoidon haittatapahtumien raportointikäytännöt, jotta johto saisi tietoa yksiköissä sattuneista vaaratilanteista ja läheltä piti tilanteista, ja jotta vastaavanlaisilta tilanteilta voitaisiin jatkossa välttyä, tai ainakin varautua sellaisiin ennakolta. Tämän projektin tavoitteena oli kehittää yhtenäinen lääkehoidon haittatapahtumien raportoinnin toimintamalli Sotilaslääketieteen Keskuksen lääkehoitoa toteuttavien henkilöiden ja johdon käyttöön. Tarkoituksena oli henkilöstön osaamisen kehittyminen haittatapahtumien ilmoittamisessa ja käsittelyssä. Tarkoituksena oli myös parantaa lääkehoidon turvallisuutta ja potilasturvallisuutta. Soveltavan tutkimuksen osiossa toteutettiin henkilöstökysely, jonka tuloksia hyödynnettiin toimintamallin suunnittelussa. Tulosten perusteella tehtiin osaamisprofiili terveysasemien terveydenhuoltohenkilöstön osaamisalueista lääkehoidon haittatapahtumiin liittyen. Osaamisprofiilista nähtiin erot nykyosaamisen ja tavoiteosaamisen välillä ja voitiin tehdä osaamisen kehittämistä varten suunnitelma.  Kehittämisprojektin tuotoksena on projektin tavoitteen mukainen toimintamalli ja uusittu lääkehoidon haittatapahtumien ilmoittamislomake, jotka tulevat hyödyttämään koko organisaatiota. Kun toimintamalli on jalkautettu ja perehdytetty Sotilaslääketieteen Keskuksen yksiköille ja alayksiköille, on organisaation toiminta tällä alueella saatu Kansallisen potilasturvallisuusstrategian edellyttämälle tasolle eli organisaatiossa on selkeät menettelytavat poikkeamien ja vaaratapahtumien sisäistä raportointia, seurantaa ja käsittelyä varten. Haittatapahtumista raportoimalla ja tapahtumista keskustelemalla voidaan virheistä oppia ja välttää vastaavanlaiset tapahtumat tulevaisuudessa. Avoimuus, syyllistämättömyys ja vastuunotto tapahtuneista tilanteista edesauttavat turvallisuuskulttuurin kehittymistä.
Potilasturvallisuuden kehittäminen Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatriassa
Potilasturvallinen ventrogluteaalinen lihaksensisäinen injektio
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Postoperatiivisen kirjaamisen runko hoidon jatkuvuuden ja potilasturvallisuuden tukena
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Immobilisaatiopotilaan hoidon laadun kehittäminen kipsikoulutuspalautteen avulla
Lääkehoidon turvallisuus ja lääkityspoikkeamien ehkäisy
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Mitä vahinkoja korvataan potilasvahinkolain mukaan?
Turvallisen lääkehoidon toteuttaminen hoitajien näkökulmasta
Leena Wilska-Räisänen : Potilasvahinkolautakunta parantaa oikeusturvaa
Toimenpidekansio potilasturvallisuuden edistämiseksi Puolangan terveysaseman vastaanoton sairaanhoitajille
Opinnäytetyö on osa terveysalan Turvallinen lääkehoito -projektia. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda täydennyskoulutusmalli perifeerisen kanyloinnin ja laskimonsisäisen lääkehoidon osalta. Kirjallisuuden ja kouluttajien kokemusten pohjalta tuodaan esille sairaanhoitajien taitoja ja tiedon tarvetta näiltä osa-alueilta. Lisäksi kartoitetaan kouluttajien näkemystä laadukkaasta täydennyskoulutuksesta. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan laskimonsisäistä lääkehoitoa hoitotyön toimintana, potilasturvallisuutta ja lakeja laskimonsisäisessä lääkehoidossa. Lisäksi käsitellään sairaanhoitajaa laskimonsisäisen lääkehoidon toteuttajana, sisältäen perifeerisen kanyloinnin sekä täydennyskoulutusta terveydenhuollossa. Tutkimusongelmat ovat: mitä tietoa ja taitoja kouluttajien mukaan laadukkaan täydennyskoulutuksen tulisi antaa sairaanhoitajille laskimonsisäisen lääkehoidon eri osa-alueilta, mitä tietoa ja taitoja kouluttajien mukaan laadukkaan täydennyskoulutuksen tulisi antaa sairaanhoitajille perifeerisen kanyloinnin osalta, mitä tietoa ja taitoja kouluttajalta tarvitaan laadukkaan täydennyskoulutuksen toteuttamisessa sekä millainen olisi optimaalinen täydennyskoulutus laskimonsisäisen lääkehoidosta ja perifeerisestä kanyloinnista. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusaineisto kerättiin helmikuussa 2009 teemahaastatteluilla, haastattelemalla kahta täydennyskoulutuksia pitänyttä opettajaa. Teemahaastattelu laadittiin tutkimusongelmien pohjalta ja aineisto analysoitiin teemoittain sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajien tietämyksessä laskimonsisäisen lääkehoidon osalta esiintyy puutteita esimerkiksi aseptiikan taidoissa ja komplikaatioiden ehkäisyssä. Kanylointitaidot riippuvat sairaanhoitajan työpaikasta. Kouluttajalta vaaditaan tietoa laskimonsisäisen lääkehoidon toteuttamisen ja kanyloinnin periaatteista sekä kanylointitekniikoista Laadukkaan täydennyskoulutuksen tulisi olla räätälöity koulutettavien tarpeisiin. Sen tulisi perustua luentoihin ja käytännön harjoituksiin unohtamatta arviointia. Sisällöltään sen tulisi käsitellä laskimonsisäisen lääkehoidon toteutuksen eri osa-alueilta sekä perifeeristä kanylointia. Tutkimustuloksia voi hyödyntää käytäntöön laatimalla räätälöityjä koulutuksia sellaisista osa-alueista, joita koulutettavat pitävät tärkeinä.
Potilaan ohjauksen ja turvallisuuden periaatteen toteutuminen lyhytjälkihoitoisessa kirurgiassa
Potilaan käsikirjan toimivuuden arviointi
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Ventrogluteaalinen injektionanto : "Potilasturvallinen tekniikka haltuun koulutuksen avulla"
Lihakseen annettavan injektion turvallinen toteuttaminen : opetusvideo hoitohenkilökunnalle
Tarkistuslista sektiosaliin
Potilasturvallisuuden tarkoituksena on suojata potilasta ja varmistaa turvallinen hoito. Keskeinen osa potilasturvallisuutta on lääkkeisiin sekä lääkehoitoihin liittyvä turvallisuus. Lääkityspoikkeama on tapahtuma lääkehoidossa, joka voi johtaa vaaratapahtumaan. Lääkityspoikkeamien takia potilaiden hoitoaika pitenee ja hoidon kustannukset, potilaille aiheutuvat vammat sekä kuolemat lisääntyvät. Lääkityspoikkeamia tapahtuu paljon niin Suomessa kuin muualla maailmalla. Missä tahansa lääkehoidon prosessin vaiheessa voi tapahtua poikkeamia. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa ja koota yhteen tietoa lääkityspoikkeamista ja lääkityspoikkeamien riskiä lisäävistä tekijöistä sairaalassa sairaanhoitajan toteuttamassa lääkehoidon prosessissa. Tarkoituksena oli tutkimuksen tulosten avulla pohtia lääkitysturvallisuuden kehittämistä lääkityspoikkeamien ennaltaehkäisyn kautta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -hanketta. Tutkimusmetodina oli systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusaineiston alkuperäistutkimukset, yhteensä 12 tutkimusta, hankittiin sähköisen tietokantahaun avulla. Haku suoritettiin neljässä tietokannassa. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksen tulosten mukaan lääkityspoikkeamia tapahtuu sairaanhoitajan toteuttamassa lääkehoidon prosessissa lääkkeen käyttökuntoon saattamisessa, lääkkeenannossa potilaalle, lääkkeen säilytyksessä sekä lääkitykseen liittyvässä kirjaamisessa. Lääkityspoikkeamien riskiä lääkehoidon prosessissa lisäävät sairaanhoitajaan, potilaaseen sekä työympäristöön liittyvät tekijät. Koska suurin osa lääkityspoikkeamista olisi estettävissä, tärkeintä olisi tunnistaa ja kartoittaa poikkeamiin johtaneet syyt. Turvallisuuden varmistamiseksi tarvitaan konkreettisia toimintatapoja, jotka liittyvät inhimillisten virheiden hallintaan. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää lääkehoidon prosessin turvallisuuden arvioinnissa sekä lääkehoidon toteutuksessa niin hoitotyön ammattihenkilöstön kuin sairaanhoitajaopiskelijoiden toimesta.
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen Vakka-Suomen sairaalassa leikkauspotilaiden mielestä
Lääkehoito osana ensihoitoa : lääkekansio Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ambulansseihin
Hoitovirheet ensihoidossa
Sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon uudesta toimintaohjeesta Espoon sairaalassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on seurausta Espoon sairaalan ja Metropolia ammattikorkeakoulun Liittyvä Voima -osaprojektista, jonka tavoitteena oli parantaa Espoon sairaalan potilaiden potilasturvallisuutta ja laatia lääkehoitokäytäntöjä, jotka edesauttavat turvallisen ja laadukkaan lääkehoidon toteuttamista. Työmme tarkoituksena on selvittää turvallisen lihaksensisäisen injektionannon kriteerit, jotta lihaksensisäisiä injektioita antavat hoitajat voivat toteuttaa turvallista, näyttöön perustuvaa ja tekniikaltaan oikeaa injektionantoa. Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena kirjallisuuskatsauksena. Lopulliseen katsaukseen päätyi seitsemän artikkelia. Aineisto on etsitty käyttämällä PubMed, Cinahl ja MEDIC tietokantoja. Aineistosta nousi esille, että sairaanhoitajien tulisi suosia lihaksensisäistä injektiota antaessaan ulompaa reisilihasta, olkalihasta ja ventrogluteaalista pakaralihasta dorsogluteaalisen sijaan. Lihakseen pistättäessä tulisi huomioida riittävän pitkän neula potilaan kokoon nähden, käyttää z-tekniikkaa ja riittävän hidasta lääkkeen vapauttamista lihakseen. Osalla sairaanhoitajista tieto on vanhentunutta, eikä tieto perustu näyttöön. Injektioita antavien hoitajien tulisi erityisesti lisätä tietoaan injektionantopaikkojen anatomiasta. Hoitajien tulisi päivittää tietämystään käymällä koulutuksissa, hankkia tietoa ammattikirjallisuudesta ja näin ollen toimia näyttöön perustuen.
Kansallinen kirjallisuuskatsaus turvallisesta lääkehoidosta vuosina 2007-2012
Heräämö : Kokonaisvaltaista tarkkailua ja laadukasta hoitoa
Potilasturvallisuuden toteutuminen hoitotyön kirjaamisessa : kirjallisuuskatsaus
Hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen
Preoperatiivisen hoidon turvaaminen tarkistuslistan avulla
Leikkausosaston riskinarvioinnilla potilas- ja työturvallisuuden kehittämiseen
Gastrostooman kautta annettavan lääkehoidon turvallinen toteuttaminen : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Leikkausosaston ja välinehuollon välisen yhteistyön toteutuminen
Lääkityspoikkeamien raportointi lääkehoidon turvallisuutta edistäen
Opiskelijoiden potilasturvallisuustietojen kehittäminen anestesiahoitotyössä simulaatioharjoituksia apuna käyttäen
Röntgenhoitajan potilasturvallisuusosaaminen
Anestesiahoidon aikaisen potilastarkkailun ja hoidon kirjaamisen kehittymisen vaikutus potilasturvallisuuteen
Sairaalan potilasturvallisuuskulttuuri sairaanhoitajien arvioimana : pitkittäistutkimus yhden yliopistosairaalan erityisvastuualueella
PUOLANGAN TERVEYSKESKUKSEN ENSIAVUN LÄÄKKEET : - Opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
Lääkehoidon haittatapahtumien raportoinnin toimintamallin kehittäminen sotilaslääketieteen keskuksessa
Terveydenhuollon ammattihenkilöihin kohdistuvien turvaamistoimenpiteiden oikeudelliset edellytykset
"THL on tehnyt potilaille ja heidän läheisilleen tarkoitetun potilasturvallisuuden oppaan internetiin. Oppaan tarkoituksena on rohkaista potilasta vaikuttamaan omaan hoitoonsa ja auttaa potilasta ja hänen läheistään potilasturvallisuuden parantamiseen. Oppaan suunnittelussa ovat alusta alkaen olleet mukana potilasjärjestöt ja potilaat. He ovat itse olleet miettimässä, mitkä ovat tärkeimpiä asioita, jotka potilaan tulee tietää ennen hoitoa, hoidon aikana ja hoidon jälkeen. Mikäli potilaalla itsellään ei ole tietokonetta käytettävissään, omainen, läheinen tai hoitohenkilöstö voi tulostaa vaihtoehtoisesta PDF-tiedostoversiosta koulutuksen hänelle." -- (THL)
Lääketieteellinen tekniikka ja potilasturvallisuus
"Ne valot ja äänet ei tee susta kuolematonta" : ensihoitajien asenteiden yhteys hälytysajon turvallisuuteen
Akuuttihoidon laitteet
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille steriilin toimenpidepöydän luomisesta pientoimenpidettä varten
Terveydenhoitohenkilöstön vahingonkorvausvelvollisuus potilaille aiheutetuista vahingoista
Lääkehoidon sininen lanka : Lääkehoitosuunnitelma Koskiklinikalle
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
Turvallisen lääkehoidon toteutumisen kartoittaminen Ojamon kotihoidossa
Potilasohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle
Potilasvahinkolain mukaan korvattavat vahingot
Lääkehoitovirheet ja niiden esiintyvyys hoitotyössä
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen päiväkirurgisesti leikatun iäkkään harmaakaihipotilaan kotihoidossa ensimmäisen viikon aikana
Miten potilasturvallisuutta edistetään? : kysely terveydenhuollon toimintayksiköille ja vanhainkodeille
Optimaaliset leikkausasennot-Opas Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän leikkausosaston sairaanhoitajille
Opinnäytetyö kuuluu Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektiin. Tutkimushankkeen tavoitteena on kehittää terveydenhoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista, edistää turvallista lääkehoitoa ja potilasturvallisuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaamista perusterveydenhuollossa. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimuksen kohderyhmänä oli erään varsinaissuomalaisen kansanterveystyön kuntayhtymän sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat (N = 27), jotka työskentelivät vuodeosastoilla, poliklinikoilla, kotisairaanhoidossa ja äitiys- ja lastenneuvoloissa sekä kouluterveydenhuollossa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä, jonka aineisto kerättiin strukturoidulla sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvitettiin lääkehoidon teoriaosaamista eri aihealueilla ja lääkelaskentataitoja. Hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista tutkittiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: Miten sairaanhoitaja ja terveydenhoitaja hallitsee lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeen antamisen potilaalle, lääkelaskennan, lääkkeen antamisen laskimoon tai injektiona, lääkehoidon vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin ja kliinisen farmakologian? Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla. Tutkimuksessa oli analysoitavana loppumittausaineisto, joka oli kerätty täydennyskoulutuksen jälkeen syksyllä 2008. Täydennyskoulutukseen oli osallistunut suurin osa vastaajista. Hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamisen teoriaosaaminen oli keskimäärin hyvää ja lääkelaskentataidot olivat keskimäärin tyydyttävät. Parhaiten osattiin lääkkeen vaikutuksen seuranta ja dokumentointi. Toimipaikoista ainoana poliklinikoiden ja kotisairaanhoidon henkilökunta hallitsi tämän aihealueen virheettömästi ja kliinisen farmakologian erinomaisesti. Heikoiten hallittiin lääkkeen antaminen laskimoon tai injektiona.     Tutkimuksessa kenelläkään vastaajista ei ollut erinomaisia tietoja lääkehoidon teoriaosaamisessa. Erinomaiset lääkelaskentataidot olivat kahdeksalla vastaajalla (30 %).
Tervetuloa meille! Päivystyksessä työnsä aloittavan sairaanhoitajan perehdyttäminen potilasturvallisuuden varmistamiseksi : Case: Janakkalan terveyskeskus, Turengin terveysaseman päivystyksen perehdytysopas
Postoperatiivinen tarkistuslista heräämöstä osastolle
Hammashuoltajan altistuminen allergisoiville aineille ja materiaaleille
Fyysinen vapauden rajoittaminen somaattisessa hoidossa
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
HaiPro:n hyödynnettävyys vuodeosastolla : Lääkehoidon vaaratapahtumat
Lääkityspoikkeamatilanteisiin yhteydessä olevat tekijät terveyskeskuksen vuodeosastolla hoitajien kuvaamana
Syöpälääkkeet
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta : systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Potilasturvallisuus omaishoitajan ja kotihoidon työntekijöiden näkökulmasta
Turvalliset leikkausasennot -opas henkilökunnalle
Hiljainen raportointi potilasturvallisuuden näkökulmasta
Toimintamalli turvallisen lääkehoidon toteuttamiseen : -lääkehoitosuunnitelma Puolangan terveysaseman vastaanotolle
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Henkilöstökoulutustilaisuus keskuslaskimokatetrin käytöstä ja hoidosta Vaasan kaupunginsairaalassa
Verinäytteenotto leikki-ikäisiltä lapsilta : ammatillinen posteri
Potilasturvallisuusviikko Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Haipro- vaara- ja haittatapahtumien raportointijärjestelmä esimiesten työvälineenä ja turvallisuuden kehittäjänä
ISBAR -tarkistuskortti raportoinnin tueksi kirurgian vuodeosastolle
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Hoitovahinkojen korvaamisesta : potilasvahinkolain perusteella
Simulaatioteknologia näkyväksi potilasturvalliseen hoitotyön koulutukseen Kainuussa
Teemapäivä potilaskeskeisyydestä
Potilasturvallisuus suullisen raportoinnin näkökulmasta potilaan hoitoyksiköiden välisissä siirtymä-vaiheissa
Potilasturvallisuuden perusteet
Lääkehoidon prosessin turvallisuuden edistäminen HaiPro-ilmoituksia hyödyntäen
Vaaratapahtumailmoitusten aiheet ja jatkotoimenpiteet päiväkirurgian yksikössä vuodesta 2007 - toukokuuhun 2011
Lääkitsemisohje 9Lives-sairaankuljetukselle
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Lähihoitajien ja ammatillisesti kouluttamattoman hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen palvelutaloissa
Potilasturvallisuuskulttuuri Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymässä
Potilasvahinkolaki osana potilasturvallisuutta
Potilasturvallisuus ja HaiPro- järjestelmä
Potilasturvallisuuskulttuuri sairaalan päivystysalueella : kyselytutkimus päivystyspoliklinikoiden henkilöstölle
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointijärjestelmien käyttöönotto
Lääkehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat palveluasumisyksiköissä
Ennakoivan elvytystoiminnan pilotoinnin arviointi : Potilasturvallisuuden edistäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erään varsinaissuomalaisen kunnan perusterveydenhuollon yksiköiden hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen lääkehoidon täydennyskoulutuksen jälkeen. Opinnäytetyön kohderyhmäksi oli yksiköiden koko hoitohenkilökunta. Opinnäytetyö on osa Turvallinen lääkehoito- projektia, jonka tarkoituksena on lisätä potilasturvallisuutta kehittämällä lääkehoidon turvallisuutta. Projekti oli kolmevaiheinen, ensimmäisessä osassa mitattiin hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen ennen täydennyskoulutusta, jonka jälkeen järjestettiin täydennyskoulutus. Tutkimuksen kolmannessa vaiheessa mitattiin hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamista täydennyskoulutuksen jälkeen. Ensimmäisen vaiheen tuloksia verrattiin kolmannen vaiheen tuloksiin täydennyskoulutuksen hyödyllisyyden selvittämiseksi. Tämä opinnäytetyö kohdistuu projektin kolmanteen vaiheeseen. Hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamista täydennyskoulutuksen jälkeen arvioitiin kahden tutkimusongelman avulla: millaista hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen on täydennyskoulutuksen jälkeen ja onko täydennyskoulutuksella ollut vaikutusta hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamiseen. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen ja sen tutkimusaineisto on kerätty sähköisellä, strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2009. Tutkimukseen osallistui 76 hoitohenkilöstön jäsentä. Aineisto on analysoitu tilastollisesti käyttämällä SPSS for Windows 17.0 - tilasto-ohjelmaa. Tutkimustulosten perusteella hoitajien lääkehoidon osaamisessa oli tapahtunut parannusta kaikilla lääkehoidon osa-alueilla täydennyskoulutuksen jälkeen. Eri ammattiryhmien välillä oli kuitenkin havaittavissa merkittäviä eroja lääkehoidon osaamisessa. Parhaiten hoitajat hallitsivat lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamiseen sekä seurantaan ja dokumentoitiin liittyvät väittämät. Heikoiten hoitajat hallitsivat väittämät, jotka liittyivät laskimonsisäiseen neste- ja lääkehoitoon sekä lääkelaskut.
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Kriittisesti sairaan potilaan tarkistuslista siirrettäessä hoitoon teho-osastolle : Tarkistuslista teho-osaston sairaanhoitajille
Kirurgisen tarkistuslistan käyttöönotto turvallisuuskulttuurin muutoksen näkökulmasta
Suomen potilaslehti
Potilaan turvallisuuden toteutuminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoidon opiskelijoiden kokemana
Käsihygienian merkitys potilasturvallisuudelle : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Lääkityspoikkeamat terveyskeskuksen päivystyksessä : kysely päivystyksessä työskenteleville hoitajille
Laatujohtamisella turvallisuutta : potilasturvallisuussuunnitelma sosiaali- ja terveystoimeen
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Lääkekortti - Teemapäivien järjestäminen
Korkean käytettävyyden tekniikoiden hyödyntäminen tehohoidon ja anestesiologian tietojärjestelmissä
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Lääkkeenantopoikkeamat Oulun yliopistollisen sairaalan sisätautien vuodeosastolla ajalla 1/2009-11/2012
Sähköinen kirjaaminen heräämön hoitotyössä
Potilasvahinkojen korvaaminen potilasvahinkolain (585/86) perusteella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kirjallisuuskatsaus ja opetusvideo injektion antamisesta turvallisesti lihakseen. Tavoitteena oli päivittää hoitajien osaamista ja parantaa potilasturvallisuutta. Lihakseen annettavat injektiot ovat oleellinen osa lääkehoitoa ja hoitajille tärkeä hoitotyön toiminto. Turvallinen injektio ei aiheuta haittaa potilaalle, injektion antajalle tai ympäristölle. Tämä opinnäytetyö keskittyi injektioiden tekniseen toteuttamiseen. Työssä tutkittiin tekijöitä, jotka vaikuttavat injektion antamisen turvallisuuteen ja sitä, mihin lihaksiin on turvallista antaa injektioita. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen Turvallinen lääkehoito - hankekokonaisuutta. Kirjallisuuteen perehtymällä löydettiin kuusi tekijää, jotka vaikuttavat injektion turvallisuuteen. Nämä ovat hoitajan osaaminen, aseptinen toiminta, injektionantopaikka, välineistö, injektiotekniikka ja potilaan huomiointi. Hoitajan taidot vaikuttavat koko toimenpiteeseen. Hoitajan tulisi kirjata injektio potilastietokantaan hoidon jatkuvuuden takaamiseksi. Injektio on invasiivinen toimenpide, joten hoitajan tulisi noudattaa huolellista aseptiikkaa ja huolehtia hyvästä käsihygieniasta. Injektiopaikan valinnan tulee perustua yksilölliseen arviointiin. Oikeanlainen välineistö, etenkin oikeankokoisen neulan valinta, on hoitajille haastavaa. Hoitajilla on tapana valita neulat rutiininomaisesti arvioimatta potilasta yksilöllisesti, mikä saattaa johtaa liian lyhyen neulan valintaan. Hyvän tekniikan käyttö varmistaa, että lääke saadaan lihakseen ja potilaalle aiheutuu mahdollisimman vähän kipua. Potilasta tulisi ohjata koko toimenpiteen ajan ja mahdollisuuksien mukaan tarkkailla 2-4 tunnin ajan injektionannon jälkeen. Kirjallisuudessa on osoitettu, että hoitajien tiedot ja taidot lihakseen annettavissa injektioissa saattavat osittain olla vanhentuneita. Yleisesti käytetään viittä injektionantopaikkaa: hartialihasta, dorsogluteaalista ja ventrogluteaalista pakaralihasta sekä ulompaa ja suoraa reisilihasta. Uusimmat tutkimukset ovat osoittaneet, että ventrogluteaalinen pakaralihas on turvallisin ja suositeltavin aikuisten pistopaikkana. Hoitajat kuitenkin käyttävät dorsogluteaalista pakaralihasta eniten, vaikka sen käyttöön liittyy useita mahdollisia komplikaatioita. Lihakseen annettavien injektioiden antaminen on monimuotoinen toimenpide eikä sitä ole tiettävästi tutkittu hoitotieteellisesti Suomessa. Ventrogluteaalisen pistopaikan käyttö ei ole yleistynyt hoitajien keskuudessa. Jatkossa tulisi tutkia hoitajien osaamista sekä potilaiden kokemuksia injektioiden saamisesta.
Potilasturvallisuus ensihoidossa : Päijät-Hämeen Pelastuslaitoksen ensihoitajien mukaan
Aseptiikan toteutuminen lääkehoidossa  : Sairaanhoitajan toiminta lääkehuoneessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa yhtenäinen potilasohjekansio HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli ohjekansion avulla antaa tietoa aikuispotilaille HUS–Kuvantamisen magneettiyksiköissä tehtävistä yleisimmistä magneettitutkimuksista. Potilasohjekansio koettiin tarpeelliseksi, koska aikaisemmin yhtenäistä ohjekansiota ei ollut HUS–Kuvantamisella. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS- Kuvantamisen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistyönä, eli toiminnallisena opinnäytetyönä.    Opinnäytetyön tarkoitusta tarkensivat seuraavat kysymykset: millainen on hyvä potilasohjekansio ja mitä aikuispotilaan tulisi tietää ennen magneettitutkimusta? Potilasohjekansion tehtävä oli palvella potilaita sekä sairaalan henkilökuntaa. Ohjekansion myötä potilaat saivat yleistä tietoa magneettitutkimuksesta sekä vastauksia heitä askarruttaviin kysymyksiin tutkimuksesta.    Hyvän potilasohjekansion tuli olla selkeä, johdonmukainen, asiallinen ja tarpeellista tietoa sisältävä. Potilasohjekansion tehtävä oli lieventää pelkoa, epävarmuutta ja ennakkoluuloja tutkimusta kohtaan.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin terveydenhuollollista viestintää, hyvän potilasohjekansion tehtävää ja merkitystä, magneettitutkimuksen perustaa ja potilasturvallisuutta.    Potilasohjekansio sisältää yleistä tietoa magneettitutkimuksesta, potilasturvallisuudesta, kontrastiaineesta, magneettitutkimuksesta raskauden aikana, magneettitutkimuksen kulusta sekä yleisimmistä magneettitutkimuksista HUS–Kuvantamisella.
Hoitotyön taidot : opettajan digiaineisto
Potilasturvallisuuskulttuurin edistäminen Forssan seudun hyvinvointikuntayhtymässä
POTILASTURVALLISUUS Tikkurilan opinnäytetyöt - kirjallisuuskatsaus
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Kuopion yliopistollisen sairaalan potilassiirtokuljetusten seurantatutkimus
Heräämöhoitotyön kehittäminen leikkauspotilaan siirtokriteerien avulla Seinäjoen keskussairaalassa
Potilasturvallisuuden kehittäminen riskienhallinnan avulla Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa
Johdatus potilasturvallisuuteen
Potilasturvallisuuskulttuuri Turun kaupungin kotihoidossa
Potilasturvallisuus ja riskien hallinta : opas sosiaali- ja terveydenhuollon asiantuntijoille ja johdolle
Lääkehoidon hallinta omahoidossa ja Lääkekortti sen apuvälineenä
Potilasvakuutusyhdistyksen päätökset ja niiden pysyvyys potilasvahinkolautakunnassa : tutkimus vuoden 1989 aikana lautakunnasta tulleista lausunnoista
Potilaan tulotilanteen tarkistuslista Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastolle 3
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
MET-toiminta, potilaiden peruselintoimintojen seuranta vuodeosastoilla ja lääkärikonsultaatiot sairaanhoitajien ja kätilöiden kokemana Vaasan keskussairaalassa
Lähijohtajien mielipiteitä HaiPro-ohjelman hyödynnettävyydestä
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Turvallisuus kuvantamisen keskiössä
Turvallinen lihaksensisäinen injektio : kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyömme aiheena oli lääkitsemisohjeen teko ensihoidossa toimivalle yksityiselle sairaankuljetusyritykselle. Tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa lääkekortit, jotka olisi helppo kuljettaa autossa, selkeät tulkita ja käyttää. Korttien tarkoituksena on parantaa potilasturvallisuutta lääkitsemistilanteissa. Opinnäytetyömme oli kirjallisuuteen perustuva tilaustyö. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään lääkehoitoon vaikuttavaa lainsäädäntöä sekä ensihoidossa, että terveydenhuollossa yleensä. Siinä kerrotaan myös turvallisen lääkehoidon toteuttamisesta, lääkkeiden antotavoista, ja siitä kuka lääkehoitoa saa toteuttaa. Teoriaosuudessa esitellään myös muutama turvallista lääkehoitoa koskeva tutkimus/projekti, kerrotaan perus- ja hoitotason sairaankuljetuksen eroista sekä erityisryhmien, kuten lapset ja vanhukset, lääkitsemisen erityispiirteistä. Opinnäytetyön liitteenä on avattu lääkekorteissa esiintyvät lääkkeet laajemmin, koska korteissa esiintyvät vain yleisimmät indikaatiot, annostukset ja kontraindikaatiot. Myös lasten annostukset ovat liitteissä mukana, samoin kuin niissä korteissa, joiden lääkeainetta voi lapsille annostella. Opinnäytetyön tuotoksena olevat lääkekortit on jaettu perus- ja hoitotason lääkkeisiin, ja ne on eroteltu värikoodilla. Tekstiä on vähän ja se on selkeää, jotta väärinkäsityksiä ei pääse tulemaan, ja tavoitteena olevaa turvallista lääkehoitoa on täten helppo toteuttaa.
Potilasturvallisuuskulttuuri Turun sosiaali- ja terveystoimessa : yksikön johtajille tehty haastattelututkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää varsinaissuomalaisen terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen. Kohderyhmänä oli koko terveyskeskuksen hoitohenkilökunta (N=27). Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektia, jonka tarkoituksena on lisätä potilasturvallisuutta lääkehoidon turvallisuutta kehittämällä. Tutkimus oli kolmivaiheinen. Sen ensimmäisessä vaiheessa mitattiin hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen ennen täydennyskoulutusta. Tämän jälkeen järjestettiin lääkehoidon täydennyskoulutus. Tässä, tutkimuksen kolmannessa vaiheessa, mitattiin osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen ja saatuja tuloksia verrattiin ensimmäisen vaiheen tuloksiin täydennyskoulutuksen vaikutusten selvittämiseksi. Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaamista selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: miten hoitohenkilökunta hallitsee lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeen antamisen potilaalle, lääkelaskennan, laskimonsisäisen tai injektiona annetun lääkehoidon, lääkehoidon vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin, kliinisen farmakologian sekä miten lääkehoidon täydennyskoulutus vaikutti hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaamiseen? Tutkimus oli kvantitatiivinen survey-tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä, strukturoidulla kyselylomakkeella syksyllä 2008 ja käytetty mittari oli jo aikaisemmin luotu. Aineisto analysoitiin SPSS for Windows -ohjelman avulla ja tuloksia tarkasteltiin toimipaikka- ja ammattinimikekohtaisesti. Tutkimustulosten mukaan hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen oli keskimäärin tyydyttävää. Teoriaosaaminen hallittiin hyvin ja tyydyttävästi. Lääkelaskentaosaaminen ylsi hyvän ja tyydyttävän osaamisen tason rajalle. Vahvinta oli osaaminen lääkehoidon vaikutusten seurannassa ja dokumentoinnissa ja heikointa lääkkeen antamisessa potilaalle. Täydennyskoulutuksella saatiin aikaiseksi tilastollisesti melkein merkitsevä muutos hoitohenkilökunnan lääkkeitä ja säädöksiä koskeviin tietoihin sekä erittäin merkitsevä muutos hoitohenkilökunnan lääkelaskentaosaamiseen. Myös muutoksen lääkehoidon teoriaosaamisessa katsottiin olevan tilastollisesti merkitsevä.
Turvallinen lääkehoito : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa
Osastofarmasiaprojektin vaikutuksia hoitajien lääkehoito-osaamiseen Hyvinkään terveyskeskussairaalan vuodeosastoilla
Tiedonkulkuun liittyvät vaaratapahtumat potilasturvallisuuden haasteena : Erään kaupungin Haipro-ilmoitukset vuosina 2010 ja 2013
Tiivistelmä.
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto
Suullisen raportoinnin sisällön kehittäminen akuutille kuntoutusosastolle
Potilasturvallisuus päiväkirurgisessa hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tutkimus- ja kontrollikäyntien seuranta- ja esivalmistelukansion suunnittelu ja laatiminen hoitokoti Wanhan Värttinän henkilökunnalle
Kirurgisen potilaan turvallinen kotiutuminen : Tarkistuslista käsi- ja plastiikkakirurgisen sekä ortopedisen kirurgisen potilaan kotiutumiseen
Potilastunnistamisen auditointi Seinäjoen keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Potilasvahinkolakia uudistetaan
Lääkekortti tutuksi -tempauksen järjestäminen
Sähköisten palveluiden kehittäminen Marevan®-potilaiden hoidossa Lapinlahdella
Raportointi erikoissairaanhoidon vuodeosastoilla hoitajien kokemana
"Valpas mieli on turva verraton" : potilaiden ja läheisten kokemukset potilasturvallisuuden vaarantumisesta ja varmistamisesta
Lääke- ja nestehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat medisiinisellä tulosalueella vuonna 2009
EVA-yksikön lääkehoitoprosessin kehittäminen sisäisen koulutuksen avulla
Potilasturvallisuutta edistävä ja varmistava raportointi : Kirjallisuuskatsaus
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
EKG:n rekisteröintiohjeisto ja potilasturvallisuus EKG:n otossa
Infektioiden torjunta suun terveydenhuollossa : pienen toimintayksikön näkökulmasta
Potilasturvallisuuden edistäminen kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen osastoilla
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Potilasturvallisuusopas  : Hoivakoti Nuutintuvan henkilökunnalle
Turvallisuuden periaatteen toteutuminen vanhusten päivystysleikkauksessa
Turvallisen lääkehoidon toteutuminen Kaunialan sairaalan osasto 5:llä
Sairaalan potilasturvallisuuskulttuuri sairaanhoitajien arvioimana
Leikkausyksikössä käytettävän tarkistuslistan toimivuus
Tarkistuslista hoitotyössä : Hoitonetti
Vaaratapahtumien raportointi hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Tarkistuslistat TYKS:n lastenkirurgiselle osastolle : Pre- ja postoperatiiviset tarkistuslistat
Katetrointi ja virtsanäytteen otto DVD
Rintakipupotilaan turvallinen hoito ensiavussa
Lääkehoitosuunnitelma Pelastusopistolle
Lääkitysturvallisuus osana potilasturvallisuutta ja lääkehoidon kokonaisprosessia - ohjeet hoitajalle lääkityspoikkeaman sattuessa
Sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen vanhustyössä
Turvallisempaa kuvantamista potilaan parhaaksi : riskienhallinta ja potilasturvallisuuden kehittäminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Potilas- ja asiakasturvallisuuden edistäminen Rauman sosiaali- ja terveysvirastossa
Tiedonkulun- ja tiedonhallinnan HaiPro -ilmoitusten analyysi
Lääkityspoikkeamat sairaanhoitajan toteuttamassa lääkehoidon prosessissa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vaaratapahtumat Vaasan Sosiaali- ja terveysviraston terveyspalveluissa vuosina 2009-2011
KRIITTISESTI SAIRAAN AIKUISPOTILAAN TUNNISTAMINEN   : Tarkistuslista Kiuruveden akuuttivastaanoton sairaanhoitajille
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
ISBAR-raportointimenetelmä potilasturvallisuuden tukena - koulutuksen järjestäminen hoitotyön opiskelijoille
Hoitotyön laiteasiantuntija
Lääkehoitoon liittyvien vaaratapahtumien taustalla olevat tekijät
Lääkitysturvallisuuden kehittäminen ikääntyneiden asiakkaiden kotisairaanhoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Preoperatiivinen puhelinsoitto nivelkirurgisille LEIKO-potilaille : haastattelututkimus anestesiahoitajille
Ensihoidon hoito-ohjevihko Kanta-Hämeen pelastuslaitokselle
Perehdytysopas Autismikuntoutusyksikköön
Osaanko antaa lääkkeet oikein? : Opas hoitohenkilökunnalle ikääntyneen turvallisen lääkehoidon toteuttamiseen
Potilaan opas
Verensiirrossa tapahtuvat poikkeamat ja niiden ehkäisy
ISBAR-menetelmän käyttökokemukset Vaasan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla ja Pohjanmaan pelastuslaitoksen Vaasan ensihoitoyksikössä
Leikkaukseen kotoa: potilaiden tyytyväisyys LEIKO-toimintaan
Potilaiden kaatumistapahtumat kuntoutusosastolla
EKG-osaaminen perustason ensihoidossa
Potilasturvallisuuden kehittäminen - tarkistuslista ikääntyneen potilaan hoidon jatkuvuuden turvaamiseksi Iisalmen sairaalan päivystyksessä
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa täydennyskoulutuksen jälkeen
Samanaikaisen EEG-fMRI-tutkimuksen potilasturvallisuus
Hoitohenkilökunnan kokemukset HaiPro-järjestelmästä
