http://www.yso.fi/onto/yso/p7345 leijona
leijona leijona
Leijonakuningas : paluu. Paluu
Leijonien valtakunta
Perheeseemme kuuluu leijona : mukana otteita George Adamsonin kirjeistä
Onnellinen leijona
Ruokolahden leijona säntäilee nyt satukirjassa
Kirja-arvostelu : Tyttö ja leijona / Kessel, Joseph
Ruokolahden leijona - kotimainen Dracula?
Simba, nala ja bombo : Disneyn satulukemisto
Kuvaintärvelystä?
Kissapedon haalistuvat jäljet : kaksikymmentä vuotta sitten leijonajahti nosti Ruokolahden kesäuutisten keskipisteeseen. Kunta päästi leijonastaan virallisesti irti tällä viikolla
Elsa perustaa perheen : Elsan ja sen pentujen tarina
Kuningas taistelee elämästään
Summary: Asiatic lions to Helsinki Zoo.
Leijona se oli
Leijona irrallaan
Jalopeuran jäljillä
Mark on nähnyt leijonan. Tai ainakin uskoo nähneensä. Kotiväki ja kaverit nauravat hänen jutulleen, mutta luokan pienin ja hiljaisin tyttö, Ingrid, kertoo kuulleensa murinaa yöllä. Mark ja Ingrid löytävätkin karanneen sairaan sirkusleijonan. Ja siitä seuraa pulmia ja vaarallisiakin tilanteita.
Hävinnyt Euroopasta, Aasiasta ja Lähi-idästä : murahdus muinaisajalta
Luiseva puiseva leijona ja ovela apina
Kohtalokas metsästys
Leijonakaarti karjuu jälleen
...ilmoittaisin havainnon nytkin... : Martti Auvinen ja Erik Nyholm uskovat Ruokolahden leijonaan
Kansalliset symbolit tutkimuksen kohteena ja kaupallisuuden uhrina
100 vuotta suomalaisten ajannäyttäjänä : tutkimus suomalaisen kellomerkin brändipääomasta
Viidakossa on leijona
Missä olivat Galápagossaarten merileijonat syys-lokakuussa 1835?
Perheeseemme kuuluu leijona
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Leijonakuningas : pelastuminen. Pelastuminen
Leijonakuningas. 2 : Jylhäkallion ylpeys
Eläinkertomuksia
Ruokolahden leijonahavainnosta pian 20 vuotta
Kuljettajan työasun tuotekehitystyö
Villieläimet
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Ruokolahden leijonasta kypsyi myytti : Elvi näyttäytyi kesällä 20 vuotta sitten
"Huomenna mennään Korkeasaareen koko päiväksi!"
Vanaraj'n matka maailmalle : kertomus siitä, mitä tapahtuu, ennen kuin leijona on saatu uuteen kotiinsa Ranskassa
Mirjam Kinoksen exlibris
Onnellinen Leijona Afrikassa
Pikkuleijona ja ukkonen
Afrikkaa Pohjolassa
Luja ote leijonan hännästä
Leijona nimeltä Christian
Leijonan tarina
Kauneimmat käsityöt 4/2000
Elsan pennut - äänikirjat
Kissat
Syntymävikojen vaivaama eläinten kuningas : jättiläinen leijonaksi
Leijonakuningas : leikkikaveri : kurkistuskirja
Tarzan ja kultaleijona
Helsingin Leijona-korttelin restaurointi : vaihtoehtoisten restaurointiperiaatteiden soveltaminen kaupungintalon kortteliin
Leijona : yön valtias
Suomen leijona säilyttää arvokkuutensa : heraldinen lautakunta valvoo leijonan käyttöä
Me leijonat
Leijonahavaintoja alkaa taas vilistä : oliko Elvi-leijona totta vai tarua? Lohelan Leijonapolku antaa mahdollisuuden muodostaa mielipide mystiseen leijonavierailuun
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Leijonakaarti : valjasta voimasi
Leevi, lauhkea leijona
Onnellinen Leijona karjuu
Luontoturismin pimeä puoli
Kuka vartioisi Suomen leijonaa?
Elsa perustaa perheen
Poika ja leijona
Takaisin villiin luontoon : tarina kahdesta leijonasta
Kuvien ja kertomusten leijona : ikonografinen ja kirjallisuustieteellinen analyysi heprealaisen Raamatun leijonakertomuksista
Aleksi, metsän leijona
Tiivistelmä.
Ruokolahden leijona - median lemmikki
Akimbo ja leijonat
Korkeasaaren aasianleijonan pennut voimistuvat
Leijonien matkassa
Eläinten poluilla : elämäni suurriistan parissa
Elvi elää! : löytyykö leijona vielä Ruokolahden ruovikosta vai päätyikö peto pataan? Ruokolahden kesäkissa vuosimallia 1992 viettää 10-vuotistaiteilijajuhlaansa
Elvi-leijonan tarina elää : Leijonapolku avattiin Lohelassa
Aasianleijonan viimeinen koti
Minä olen pikkuinen leijona
Jellona...hui!
Elsan pennut
Leijonakuva aisoopisissa faabeleissa
Pohjolan leijona ja Suomi
Leijonat ja kotkat
