http://www.yso.fi/onto/yso/p7357 bulimia
bulimia bulimia ahmimishäiriö
Serotoniinin häiriöt ja psyyke. Bulimia ja pakko-oireinen häiriö (OCD)
Tunnista syömishäiriöt : opas kuntien ja seurakuntien työtekijöille
Kuinka katosin karkkimaahan
Nuorten syömishäiriöt : asiantuntijoiden näkemyksiä syömishäiriöiden ennaltaehkäisystä kotitalouden opetuksessa
Miten syömishäiriöt vaikuttavat nuoren suun terveyteen?   : - Opas hoitohenkilöstölle
Syömishäiriöt ja suu : syömishäiriöisen potilaan kohtaaminen suun terveydenhoitotyössä
"Haluaisin olla kaunis ja hento kuin keiju" : luento 6.-9.-luokkalaisille oppilaille anoreksiasta ja bulimiasta
"Olen valas. Lihava. Masentunut. Väsynyt. Esitän laihaa ja pirteää. Maskini rakoilee" : nuorten kokemuksia syömishäiriöistä ennen hoitoa
Syömishäiriöt peruskoulun ala-asteella : opettajien kokemuksia ja opettajaksi opiskelevien näkemyksiä syömishäiriöisestä oppilaasta
Terveydenhoitajien kokemuksia syömishäiriöiden ennaltaehkäisystä ja tunnistamisesta kouluterveydenhuollossa
Syömishäiriöiden sosiokulttuurillisia taustatekijöitä : naiset ja länsimainen laihuusihanne
Syömishäiriö ja identiteetin rakentuminen : laadullinen tutkimus bulimian merkityksistä
Syömishäiriöt : mistä on kyse?
Nuorten syömishäiriöt : tietopaketti kouluterveydenhoitajille
Syömishäiriöt nuorten naisten ruumiillisuuskokemusten kirjossa
Vakavaa asiaa syömishäiriöistä : oppitunti yläasteikäisille nuorille
Syömishäiriöön sairastuneen yli 18-vuotiaan avunsaanti ja sen kehittäminen Jyväskylässä
Modernin ajan syömishäiriöitä - narratiivinen lähestyminen bulimiaa sairastaneiden kertomuksiin
Syömishäiriöisten itseapuryhmissä käyvien henkilöiden kokemuksia ja suhtautuminen sairauteensa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Ahmimishäiriö, anorexia nervosan tuntematon sisarpuoli
Syömishäiriöiden biologiset, psykologiset ja sosiaaliset riskitekijät
Serotoniinin häiriöt ja psyyke. 3, Premenstruaalinen oireyhtymä (PMS) ja sosiaaliset fobiat
Tapaustutkimus nuorten naisten syömishäiriö- ja liikuntakokemuksista
Ruokaärsykkeen havaitseminen ahmintahäiriöisillä lihavilla naisilla
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia ja käsityksiä syömishäiriöisten potilaiden avohoidosta
”Lupa olla itsestä ja kaverista huolissaan” : terveystiedon oppitunti syömishäiriöistä 9.-luokkalaisille
Anoreksia ja bulimia nuorten hoitotyössä
Syömishäiriöt anorexia nervosa ja bulimia nervosa
"Ally McBealin harteilla" : syömishäiriöitä sairastavien 15-18-vuotiaiden tyttöjen ruumiinkuva
Voisit olla onnellinen - rohkaisun sanoja sinulle, joka olet kohdannut syömishäiriön
Onko nälkätaiteesta elämäntavaksi? : arki, ruumiillisuus ja hoitokokemukset syömishäiriöisten haastatteluissa
Lasten ja nuorten syömishäiriöt : syömishäiriöiden ennaltaehkäiseminen sekä niihin sairastuneiden lasten januorten hoitoonohjaus koulun toimesta
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Anorexia nervosa ja bulimia nervosa depression yleisten oireiden ja depressioon liittyvien kognitioiden näkökulmasta
Bulimian tunnistaminen ja somaattiset komplikaatiot
Anoreksia ja bulimia : tanssijoiden syömishäiriöt
Kartoitus häiriintyneen syömisen yleisyydestä ja syömishäiriöiden tunnistamisesta nuorten aikuisten keskuudessa
Vantaalaisten nuorten ruokavalinnat ja kouluruokailu
Bulimia (bulimia nervosa) on viime aikoina länsimaissa nopeasti yleistynyt syömishäiriö. Kehittämistehtäväni tavoitteena oli kehittää omaa osaamista bulimiaa sairastavan potilaan fysioterapiassa sekä tehdä kehittämistehtävän tekemisen ja sen esittämisen kautta psykofyysistä fysioterapiaa näkyvämmäksi osana syömishäiriötä sairastavan potilaan hoitoa ja kuntoutusta.  Kehittämistehtäväni tarkoituksena oli selvittää bulimiaa sairastavan potilaan kokemuksia kehotietoisuusharjoittelusta. Fysioterapiassa ohjasin potilaalle erilaisia hänen tarpeistaan lähteviä kehotietoisuutta lisääviä harjoitteita. Lisäksi potilas sai ohjeeksi tehdä harjoitteita omatoimisesti. Kysyin potilaalta jokaisen fysioterapiakerran jälkeen suullisen palautteen kokemuksista. Fysioterapiajakson lopuksi potilas antoi kirjallisen palautteen vastaamalla kyselylomakkeeseen, jossa oli avoimia kysymyksiä kehotietoisuusharjoitteiden vaikutuksista. Potilaan antaman palautteen sekä kyselylomakkeesta saatujen tulosten perusteella voidaan tulla siihen johtopäätökseen, että kehotietoisuusharjoitteilla oli vaikutusta bulimiaa sairastavan kehotietoisuuteen. Harjoitteilla oli positiivista vaikutusta kehon hahmottamiseen, rentoutumiseen, kehonkuvaan ja kehotyytyväisyyteen. Kehonpiirrokset, peiliharjoitukset ja rajaharjoitteet realisoivat kehonkuvaa sekä muuttivat sitä ainakin hetkellisesti positiivisemmaksi. Potilas koki itse, että rentoutuminen ja liikunta lisäsivät kehontyytyväisyyttä. Fysioterapiajakson aikana näkyi selvästi, miten kehontyytyväisyys vaihteli eri fysioterapiakertojen välillä ja oli vahvasti yhteydessä psyykkiseen olotilaan. Ahdistukseen, arkielämään ja jaksamiseen kehotietoisuusharjoitteet eivät tuoneet suoranaista apua.
Bulimiaa sairastavien nuorten kokemuksia opiskeluterveydenhuollon palveluista
Laihduttaminen voi laukaista syömishäiriön
Syömishäiriöt
Syömishäiriöt : teema
Kiitos, mä söin jo! : opas syömishäiriöiselle ja hänen läheisilleen
Kartoitus 9-luokkalaisten häiriintyneen syömisen tunnistamisesta, tietämyksestä ja avun hakemisesta Jyväskylässä
Syömishäiriö vanhempien subjektiivisena kokemuksena : "vuosienkin jälkeen yhä sen tuskan voi tuntea, kun tieto sairaudesta tuli ilmi"
Aivojen serotonergiset mekanismit erilaisten syömishäiriöiden taustalla
Aikuisten syömishäiriöpotilaiden kokemuksia hoidosta
Bulimian merkitykset ja paranemisprosessi bulimiasta toipuneiden kuvaamana
Vastustuksen käsite on aikansa elänyt
Sointu : syömishäiriöperheiden tukiprojekti : projektiraportti 2007
Syömishäiriöiden esiintyvyys 14-15-vuotiailla pojilla
Syömishäiriöt ja läheisten tukeminen : opaslehtinen syömishäiriötä sairastavan läheiselle
Musiikkiterapia syömishäiriöistä kuntoutumisen tukena : Musiikkiterapiaryhmään osallistuneiden opiskelijoiden kokemuksia terapiaprosessista
Kuudesluokkalaisten lasten ruokailutottumukset ja perheen vuorovaikutus ruokailutilanteissa
Toimintaterapia osana bulimiapotilaan sairaalahoitoa
Bulimia ja paino
Kuka saisi rikki kookospähkinän? : syämishäiriöt ja niiden hoito - opas syömishäiriötä sairastavalle ja hänen omaisilleen
Kärsitkö bulimiasta?
Syömishäiriöiden yhteys nuorten terveyteen : Opetustapahtuma yläasteikäisille nuorille
Ahmintahäiriöisten naisten kefaalisen vaiheen reaktiot
Nuorten tyttöjen syömishäiriöt ja kauneusihanteet
Lapsen maailma 9/2003
Lihavan ahmimishäiriö
Nuorten syömishäiriöt : syömishäiriöisen kohtaaminen
Bulimikon vaikea kohtaaminen = "Jos sä vastaanotat niitä viestejä, mitä sieltä toiselta tulee. Ja sitte vähän kuuntelet, mitä siellä rivien välissä on."
Bulimia yksilön ja kulttuurin oireena : sosiaalisten representaatioiden näkukulma syömishäiriöön
Bulimiapotilas ja ruoka
Tutkimuksen tarkoituksena ono selvittää bulimian ja sosiaalisten taitojen välistä yhteyttä 15-25-vuotiailla. Tutkimuksen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: mikä on bulimian ja vuorovaikutustaitojen välinen yhteys, mikä on bulimian ja rooleissa toimimisen välinen yhteys ja mikä on bulimian ja ihmissuhteiden välinen yhteys. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä lähestytään bulimiaa, siihen altistavia tekijöitä, oireita, hoitoa sekä sosiaalisuutta ja sosiaalisia taitoja kognitiivisesti. Tutkimus toteutettiin narratiivisella tutkimusmenetelmällä lehti- ja internet-ilmoituksiin vastanneiden nuorten kirjoitusten sekä kirjallisuudesta saatujen tarinoiden avulla. Aineisto (n=14) analysoitiin sisällönanalyysillä. Tutkimusten tulokset sopivat teoreettisessa viitekehyksessä esiintyvään kirjallisuuteen. Yllättävintä tutkimusten tuloksissa oli, että suuri osa tutkimukseen osallistuneista bulimikoista ei tunnista omia puutteitaan sosiaalisissa taidoissaan, vaan pitää niitä hyvinä. Bulimia esiintuu useilla kirjoittajilla kahdessa jaksossa, laihdutus- ja ahmimisjaksossa, jotka säätelevät suuresti päivittäistä elämää, mielialoja ja sosiaalisuutta. Suurin ongelma bulimikoilla on toisten miellyttämisen halu, joka aiheuttaa roolikonflikteja sekä valehtelemisen noidankehän, mikä myös osaltaan etäännyttää toisista ihmisistä. Bulimikkojen rehellisyys ja vastavuoroisuus ihmissuhteissa on hankalaa, koska he pelkäävät, ettei heitä hyväksytä omana itsenään. Bulimikot eivät halua vaivata toisia vaikeuksillaan ja siksi ympäristön tukea ja apua ei monikaan osaa tai uskalla ottaa vastaan. Tutkimuksen tulokset kertovat bulimian ja sosiaalisten taitojen välillä olevasta yhteydestä. Tutkimuksen tulosten toivotaan auttavan syömishäiriöiden parissa työskenteleviä toimintaterapeutteja ja muuta alan henkilökuntaa huomioimaan sosiaalisten taitojen tärkeyden ja antavan uudenlaista näkökulmaa hoitoon ja kuntoutukseen. Lisätietoa aiheesta tarvittaisiin ja olisi mielenkiintoista saada tutkimuksia esimerkiksi bulimian sosiaalisen ja kognitiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta toimintaterapiassa.
Olkapäällä istuva mörkö : aikakausilehtien kirjoittelu syömishäiriöistä vuonna 2006
Syömisongelmat
Syömishäiriötä sairastavien suuongelmat
Syömishäiriöt ovat vakavia mielenterveyssairauksia, joihin liittyy korostunut painon ja ulkonäön tarkkailu. Yleisimpiä syömishäiriöitä ovat anoreksia ja bulimia. Lisäksi on olemassa epätyypillisiä syömishäiriöitä kuten ortoreksia ja BED (binge eating disorder). Opinnäytetyömme tarkoituksena on auttaa syömishäiriötä sairastavan läheistä saamaan tietoa syömishäiriöistä, niiden hoidosta ja siitä, mistä läheinen voi itse saada tukea. Jotta läheinen voisi auttaa syömishäiriöön sairastunutta, hänen on muistettava pitää huolta myös itsestään. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja sen tehtävänä oli tuottaa opaslehtinen syömishäiriötä sairastavan läheiselle. Opaslehtisessä käsitellään yleisimpiä syömishäiriöitä eli anoreksiaa, bulimiaa sekä lyhyesti ortoreksiaa ja BED:iä. Opaslehtisen asiasisältö koottiin teoriatiedon pohjalta. Opinnäytetyön teoriatieto koottiin kirjoista, lehdistä, Internetistä, sekä tutkimuksista. Työssä pyrittiin käyttämään mahdollisimman ajankohtaista tietoa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt opaslehtinen kohdennettiin läheiselle, sillä Syömishäiriöliitto SYLI RY:n 2008 tekemän kyselytutkimuksen mukaan läheiset eivät saa riittävästi tukea ja tietoa. Jatkokehittämishaasteena on tuottaa peruskoulun liikunnanopettajille syömishäiriöihin liittyvä ohjemateriaali. Ohjemateriaalin avulla liikunnanopettajat pystyvät tunnistamaan syömishäiriön oireet ja puuttumaan niihin.
Syöpöttely ja kielteiset tunteet
Syömishäiriöt : anoreksia ja bulimia
Kun liikunnan merkitys muuttaa muotoaan : - tarinoita syömishäiriöistä
Sairaalahoitoa vaativat syömishäiriöt - HYKS Psykiatriakeskuksen syömishäiriöosastolla vuonna 2009 hoidetut potilaat
Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista
Pakonomainen liikunta syömishäiriöiden yhteydessä
Bulimiaa sairastavan kokemuksia kehotietoisuusharjoitteista
Piritta : kertomus Ylä-Lapista
Nuorten kokemuksia syömishäiriöistä ennen hoitoa
6-luokkalaisten anorektiset asenteet : ihannenainen: "laiha, ei liian pitkä, pitkät hiukset, ei roikkuvat rinnat"
Mieli ja keho käsi kädessä : Sovellettu psykofyysinen fysioterapia syömishäiriöistä toipumisessa
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Tanssijan keho rasituksessa
Serotoniinin häiriöt ja psyyke : bulimia ja pakko-oireinen häiriö (OCD)
Lasten ja nuorten syömishäiriöt
Tiivistelmä: Bulimia-nuoren päiväkirja : luonteenpiirteiden tarkastelu ennen bulimiaan sairastumista. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolian Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan sekä Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Lasten ja nuorten sairaalan yhteistä Lapsen, nuoren ja  lapsiperheen ohjausprojektia. Projektin tarkoituksena on kartoittaa nuoren ja perheen ohjauksen  voimavaraistavia hoitotyön ohjausmenetelmiä ja sisältöjä, tavoitteena edistää ohjauksen nykytilaa.  Tämän työn tarkoituksena on kuvata bulimia nervosaan sairastuvan nuoren luonteenpiirteitä ennen  aktiivisen syömishäiriön puhkeamista. Tavoitteeni on lisätä tietopohjaa nuoren bulimian sairautta  edeltävästä itsensä kokemisesta persoonallisuuden kehityksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni on  kvalitatiivinen tapaustutkimus. Aineistona tarkastelin bulimiaan tulevaisuudessa sairastuvan 13-  vuotiaan nuoren päiväkirjoja induktiivisella sisällön analyysilla sekä hyödynsin sosiaali- ja terveysalan  tietokannoista haettuja tutkimusartikkeleita, tutkielmia ja alan kirjallisuutta. Päiväkirjoja  analysoidessani toivoin löytäväni tietoa, jota voitaisiin hyödyntää Lapsen, nuoren ja lapsiperheen  ohjausprojektissa riskiyksilöiden varhaisessa tunnistamisessa ja syömishäiriöpotilaiden hoidossa ja  voimaantumisessa.  Tulosten mukaan tutkimani nuoren persoonallisuudenpiirteiksi valikoituivat seuraavat 27 näkökulmaa  ennen aktiiviseen syömishäiriöön sairastumista: Ruokakeskeisyys, Sosiaalisuus, Omatoimisuus,  Koulukeskeisyys, Saavutushakuisuus, Keskittyminen pätemisen kokemukseen, Mukautuvaisuus,  Tunnollisuus, Keskittyminen päätöksenteon kokemukseen, Keskittyminen säännönmukaisuuden  kokemukseen, Ailahtelevaisuus osallistumiseen sitoutumisessa, Keskittyminen sairauden kokemukseen,  Fyysisten voimavarojen hallinnantarpeisuus, Keskittyminen huolenpidon tarpeen kokemukseen,  Ajanhallinnan keskeisyys, Fyysisen ympäristön hallinnantarpeisuus, Fyysisen toiminnantarpeisuus,  Sinnikkyys, Toisten huomioinnintarpeisuus, Keskittyminen ihannoinnin kohteisiin, Kateellisuus,  Arvostelukeskeisyys, Sarkastisuus, Pessimistisyys, Luovuus, Uteliaisuus ja Mielikuvituksellisuus.  Päiväkirjamateriaali ilmensi nuoren kamppailua ja kontrollintarpeisuutta itselleen asettamien  vaatimusten ja suoristuskeskeisyyden sekä lisääntyvän uupumuksen ja sairastelun ristiriidassa. Nuori  oli kuuliainen, muut huomioiva ja itseään arvosteleva täydellisyydentavoittelija. Ylitunnollisuuden  kuluttamana nuori haki tasapainoa etsien huomiota ja kontrolloiden ympäristöään sekä aikatauluaan.  Lopuksi, voidaanko sanoa, että jo olemassa oleva persoonallisuus olisi altistava tekijä syömishäiriöön  sairastumiselle? Tutkimukseni perusteella vastaisin kyllä, mutta lisätutkimuksia kaivataan.
Salaa ja äkkiä : bulimian ja sosiaalisten taitojen välinen yhteys
Avoin tarina : kirjoituskampanjan satoa
Nälkäinen sydän : parane bulimiasta
Elämä kateissa : Kertomus anoreksiasta ja bulimiasta
Syömishäiriöiden taudinkuva
Tiivistelmä.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuudesluokkalaisten lasten ruokailutottumuksia, lasten kiinnostuneisuutta ravinnon terveellisyyteen sekä perheen vuorovaikutusta yhteisissä ruokailuun liittyvissä tilanteissa. Lisäksi tutkittiin, miten tämän päivän perheissä hoidetaan ruokailuun liittyviä asioita, joita ovat mm. ruuan ostaminen ja valmistaminen. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan 12-13-vuotiaan lapsen fyysistä, psyykkistö ja sosiaalista kehitystä sekä lapsen ravinnon tarvetta ja ravinnon terveellisyyttä. Lisäksi selvitetään lasten ruokailutottumusten kehittymistä ja niihin vaikuttamista sekä lasten ruokailujen rytmittämistä. Teoriaosuudessa käsitellään myös yleisimpiä erityisruokavalioita ja syömishäiriöitä sekä perheen vuorovaikutuksen ja yhteisten ruokailuhetkien merkitystä lapselle. Tutkimusongelmat olivat: 1) Mitä kuudesluokkalaiset lapset syövät? 2) Ovatko kuudesluokkalaiset lapset kiinnostuneita ravinnon terveellisyydestä? 3) Millaisia ovat kuudesluokkalaisten lasten perheiden ruokailuun liittyvät vuorovaikutushetket? 4) Miten tärkeänä kuudeluokkalainen lapsi kokee perheen yhteiset ruokailuhetket? Tutkimuksen aineistonkeruuvälineenä käytettiin kyselylomaketta, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä sekä kaksi avointa kysymystä. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Turun ala-asteiden kuudennen luokan oppilaat. Tutkimukseen valittiin satunnaisesti viisi koulua: Pääskyvuorn, Vasaramäen, Martin, Luolavuoren ja Hannunniitun kouolut. Vasaramäen kouluta kyselyyn vastasi kaksi luokkaa, muista kouluista yksi. Kyselyyn saatiin yhteensä 153 vastausta. Vastauksista yhdeksän hylättiin puutteellisten tietojen vuoksi. Tulokset analysoitiin tilastollisesti SPSS 10.0 Windows -ohjelmaa käyttäen. Tuloksista ilmeni, että vain noin puolet lasten perheistä valmisti ja söi päivällisen yhdessä. Tämän takia perheet eivät keksustele ruokapöydän ääressä päivän tapahtumista. Yleisesti lapset söivät terveellisesti, lukuun ottamatta sitä, että pojat söivät vähemmän hedelmiä ja salaatteja kuin tytöt, ja että limonadia ja karkkia käytettiin usein. Huomiota herättävää oli, että pojat eivät olleet kiinnostuneita ravinnon terveellisyydestä juuri ollenkaan.
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
Syömäriyden tie : lyhyt matka kurista maun kautta mässäykseen
Allianssikatkosten esiintyminen ja niiden käsittely bulimia-asiakkaan psykoterapiassa
"IHAN ALUKSI EN EDES YMMÄRTÄNYT, ETTÄ KYSE OLI SAIRAUDESTA EIKÄ TYTTÄREN ITSEPÄISYYDESTÄ" : Omaisten saama tieto ja tuki läheisen sairastaessa syömishäiriötä
Pullahiiri
Liikakilojen nousu ja tuho, osa 5 : kun laihduttaja luisuu bulimiaan
Sairaan kaunis : fenomenologinen tutkimus kauneusihanteista ja syömishäiriöistä
Ahmimishäiriöt
Nuorten syömishäiriöt  - syömishäiriöisen kohtaaminen
Kärpäsestä härkäseksi : syömishäiriöiden varhainen tunnistaminen ja hoitoonohjaus
Kun peilikuva vääristyy : syömishäiriöisten nuorten kokemuksia selviytymisprosessistaan ja saamastaan tuesta
Syömishäiriöiden hoidon alkuvaiheen haasteet
Syömishäiriöt anoreksia ja bulimia : potilasopas
Tiivistelmä:.
"Luuviulut ja tonnikeijut" : tietopaketti syömishäiriöistä kouluterveydenhoitajille : projekti
"...pidin siitä salaa, että joku välitti ja huolehti sittenkin..."
Yhden henkilön kokeellinen tapaustutkimus ahmimisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää syömishäiriöisten potilaiden hoitoa ja kohtaamista suun terveydenhoitotyössä. Tavoitteena on luoda oppimateriaalia suuhygienistiopiskelijoiden käyttöön sähköiseen Moodle-oppimisympäristöön. Luodun aineiston avulla pyritään helpottamaan suuhygienistiopiskelijoiden valmiutta toimia luontevasti ja asiantuntevasti yhteistyössä syömishäiriöisten potilaiden kanssa. Tätä kautta myös syömishäiriötä sairastavat potilaat saavat parempaa ja laadukkaampaa hoitoa.    Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Syömishäiriöliiton asiakkaiden kanssa. Yhteistyö toi uutta tietoa syömishäiriöisen asiakkaan kohtaamisesta kirjallisuudesta nousseiden teorioiden tueksi. Opinnäytetyö oli osa Suomen ja Japanin suuhygienistikoulutusten välistä The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan -yhteistyöhanketta.    Menetelmäksi valittiin kehittämisprosessi, joka soveltui hyvin toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamiseen. Keskeisinä tuloksina opinnäytetyössä oli suunhoidon ammattilaisten puutteellinen reagoiminen mahdolliseen syömishäiriöön. Tämä nousi esille kirjallisuudesta sekä syömishäiriöitä sairastavien asiakkaiden hoitokokemuksista. Opinnäytetyön pohjalta laadittiin oppimateriaali, joka mahdollistaa työn hyödyntämisen opetustyössä sekä itseopiskelumateriaalina.
Ahmimishäiriö sairaaloisessa lihavuudessa
Bulimiaa sairastavien nuorten naisten ruokamieltymykset, ruoankäyttö ja syömiskäyttäytyminen
Syömishäiriöt : peruskoulun 5-8 luokkalaisten ravintotottumuksista ja minäkuvasta
Syömishäiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoidon jatkuvuus
Anoreksia - "pala elämänmittaista tarinaa"
Lihavien naisten ahmintahäiriö
