http://www.yso.fi/onto/yso/p7358 anoreksia
anoreksia anoreksia laihuushäiriö anorexia nervosa
Ambivalenssi anoreksiaa sairastavan nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Anne tutkii anoreksiaa
Tunnista syömishäiriöt : opas kuntien ja seurakuntien työtekijöille
Anoreksian hoito nuorten hoitotyössä - kirjallisuuskatsaus
Anoreksia voi tuhota nuoren elämän : syömishäiriö ei ole leikin asia
Miten syömishäiriöt vaikuttavat nuoren suun terveyteen?   : - Opas hoitohenkilöstölle
Syömishäiriöt ja suu : syömishäiriöisen potilaan kohtaaminen suun terveydenhoitotyössä
Nuorten syömishäiriöt ja niiden hoitotyö : Hoitonetti
Elämän hallintaa etsimässä : toimintaterapia osana anoreksiaa sairastavan nuoren sairaalahoitoa
Anoreksia ahdistaa kaikkia osapuolia
Vanhempi-nuori-yksimielisyys anoreksia nervosapotilaiden tunne- ja käytösongelmien arvioinnissa
Luuranko rämisee : anorektikon tarina
Nuori liikkuu, laihtuu ja luut eivät kestä : fysioterapeuttinen liikunnanohjaus naisanorektikoille
Kuvallinen ilmaisu osana anoreksia nervosa -potilaan yksilöllistä toimintaterapiaa : Moseyn kehityksellisestä viitekehyksestä tarkasteltuna
Terveydenhoitajien kokemuksia syömishäiriöiden ennaltaehkäisystä ja tunnistamisesta kouluterveydenhuollossa
Syömishäiriöt nuorten naisten ruumiillisuuskokemusten kirjossa
Tiivistelmä:  "... Oli peikko pelottelemassa..." Anoreksia -potilaiden kokemuksia sairastamisestaan ja heidän tärkeinä pitämiään asioita hoidossa.
Syömishäiriöt : mistä on kyse?
Anoreksia nervosaa sairastavien tyttöjen kehonkuva sekä sen yhteys minän kehitystasoon ja itsetuntoon
Nuorten syömishäiriöt : tietopaketti kouluterveydenhoitajille
Vakavaa asiaa syömishäiriöistä : oppitunti yläasteikäisille nuorille
Vapaaksi anoreksian kahleista : narratiivinen tutkimus selviytymispoluista
Anorexia nervoosaa sairastava nuori ja hänen perheensä : haaste hoitotyölle
Naispuoliselle anorektikolle ominaisia piirteitä
Tutkimusmatkalla omaan kehoon : anoreksiasta kuntoutuvien kokemuksia omasta kehosta ja luovan tanssin prosessista
Laihuushäiriöstä toipuvien kokemuksia fysioterapiasta
Anorexia nervosa : seurantatutkimus
Anorexia nervosan hoito nuorisopsykiatriassa Kymenlaaksossa : vanhempien näkökulma
Kuvalliset menetelmät anoreksiasta toipumisen tukena
Syömishäiriöiden biologiset, psykologiset ja sosiaaliset riskitekijät
Tapaustutkimus nuorten naisten syömishäiriö- ja liikuntakokemuksista
Hoitajien kokemuksia hoitosuhteistaan anoreksiaa sairastavien nuorten kanssa
Anoreksia nuoren elämäntapana - haaste terveydenhoitajalle : Terveydenhoitajien kokemuksia anoreksiasta kärsivien tyttöjen kohtaamisesta yläkoulussa
Anorexia nervosaa sairastavan nuoren tukeminen nuorisopsykiatrisella osastolla : haastattelututkimus nuorten kokemuksista
”Lupa olla itsestä ja kaverista huolissaan” : terveystiedon oppitunti syömishäiriöistä 9.-luokkalaisille
Anoreksia ja bulimia nuorten hoitotyössä
Anorektisen elämäntodellisuuden ymmärtäminen
Syömishäiriöt anorexia nervosa ja bulimia nervosa
Apua Anoreksiaan : Opas nuorille ja läheisille projekti
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta. Tässä tutkimuksessa murrosikäisellä ja nuorella tarkoitetaan 13-15-vuotiasta. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään murrosikäisen psyykkistä, fyysistä ja sosiaalista kehitystä sekä anorexiaa, sen taudinkuvaa, oireita, hoitoa ja altistavia tekijöitä. Tutkimusongelmat: 1. Miten murrosikäinen kuvaa anorexiaa sairastavaa? 2. Mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta ja sen taudinkuvasta? 3. Mitä murrosikäiset tietävät anorexian vakavista seurauksista? 4. Mitä murrosikäiset tietävät anorexian hoidosta? Tutkimukseen osallistui yhteensä neljä 8.luokkaa. Kaksi koulua Turusta ja kaksi Turun lähiseudulta. Jokaiselta luokalta osallistuivat kaikki paikalla olijat, jolloin vastauksia saatiin 79. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi avoimia- ja monivalintakysymyksiä. Aineisto analysoitiin kvalitatiivisin menetelmin sekä taulukkolaskenta- ja analysointiohjelmaa käyttäen. Keskeisenä huomiona tuloksissa oli se, että nuorten tiedot olivat pääasiassa oikeita, mutta pinnallisia. Laihuuden ja laihduttamisen liittyminen anorexiaan tuli selvästi esille vastauksista. Merkitseviä eroja tyttöjen ja poikien tiedoissa ei ilmennyt. Myöskään koulujen välisiä eroja ei löytynyt.
Naiseksi tulemisen sietämätön raskaus : abortti 1970-luvulla ja anoreksia 2000-luvulla kahdessa tyttökirjassa
Kouluterveydenhoitaja ja anorexia nervosan varhainen toteaminen
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Anoreksian erilaiset merkityksellistämisen tavat naisten kertomuksissa
Anorexia nervosa ja bulimia nervosa depression yleisten oireiden ja depressioon liittyvien kognitioiden näkökulmasta
Anoreksia ja pakkoliikunta : - Ronjan elämä
"Lievästi alipainoinen läski" : diskurssianalyyttinen tutkimus laihdutus- ja syömishäiriöpuheesta pro ana-blogeissa
Syömishäiriöisen nuoren hoitopolku Turun seudulla
Kartoitus häiriintyneen syömisen yleisyydestä ja syömishäiriöiden tunnistamisesta nuorten aikuisten keskuudessa
Sara Saarelan teoksen "Mun on pakko" soveltuminen kirjallisuusterapian materiaaliksi
"Kun peilikuva vääristyy" : anorektikkojen ja omaisten kokemuksia sairastumisesta ja paranemisesta
Opas anoreksia nervosaan sairastuneen nuoren kohtaamisesta ja hoitosuhteen luomisesta
Syömishäiriöt
Anoreksiaa sairastavan lapsen / nuoren hoitotyö Porvoon sairaalan lastenosastolla
Syömishäiriöt : teema
Minän kehitys, perhesuhteet ja sosiaaliset suhteet anorexia nervosaa sairastavilla
Kartoitus 9-luokkalaisten häiriintyneen syömisen tunnistamisesta, tietämyksestä ja avun hakemisesta Jyväskylässä
Syömishäiriö vanhempien subjektiivisena kokemuksena : "vuosienkin jälkeen yhä sen tuskan voi tuntea, kun tieto sairaudesta tuli ilmi"
Minän kehityksen yhteys itseraportoituun masentuneisuuteen ja mielialaan anoreksia nervosaa sairastavilla
Anorexia nervosaa sairastaneen kokemuksia sairaudestaan
Kun ruoasta tulee mielen ongelma
Minun ruumiini tietää minun totuuteni : tutkielma anorexia nervosa -potilaan ruumiinkuvaan ja hormonaalisiin muutoksiin perustuvasta fysioterapiasta kahden mallin mukaan
Anoreksiaa sairastavien tyttärien äitien kokemuksia perheen arjesta
Anoreksiaa sairastavan lapsen tai nuoren hoitotyö somaattisella osastolla : Opas lasten ja nuorten osaston hoitohenkilökunnalle
Syömishäiriöiden esiintyvyys 14-15-vuotiailla pojilla
Apua anoreksiaan : opas nuorille ja läheisille -projekti
Musiikkiterapia syömishäiriöistä kuntoutumisen tukena : Musiikkiterapiaryhmään osallistuneiden opiskelijoiden kokemuksia terapiaprosessista
Raskas perintö
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Anoreksian aiheuttamat elimelliset muutokset  : opas anoreksiaa sairastavalle
Kuva korjaa siipirikkoa : Yksisiipiset on oululaisten syömishäiriöisten naisten ryhmä
Anorexia nervosaa sairastava nuori ja hänen perheensä - haaste hoitotyölle
Grammasta kiinni
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä anoreksiapotilaan perhehoitotyöstä lastenosastolla
Anoreksian vaarat: Opas ja luento koululaisille
Syömishäiriöiden yhteys nuorten terveyteen : Opetustapahtuma yläasteikäisille nuorille
Anoreksia uskontotieteen tutkimuskentällä
Nuorten tyttöjen syömishäiriöt ja kauneusihanteet
Nuorten syömishäiriöt : syömishäiriöisen kohtaaminen
Nuoren anoreksiapotilaan hoitopolku Salon alueella
"Pelkää syömisen jäävän päälle" : tutkimus anorexia nervosaan sairastuneiden nuorten hoitotyön kirjaamisesta
"Minun anoreksiani" : laihuushäiriöstä kärsineiden selviytymisestä, minäkuvasta, sekä sairauden syistä ja merkityksistä heidän elämässään
Anoreksian ravitsemushoito anorektikon kokemana
Dialogisuus ja tyttöys anoreksiatutkimusprosessissa
Syömisongelmat
Syömishäiriöinen nuori perheessä
Perhehoitotyö nuoren sairastaessa anorexia nervosaa
Mitä murrosikäiset tietävät anorexiasta?
Anoreksiasta kuntoutuminen : asiakkaiden kokemuksia yksityisestä hoidota
Nuorten anoreksia nervosa : tietopaketti Terveysnettiin
Nukentekijä
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Syömishäiriöt : anoreksia ja bulimia
Syömishäiriöihin kuuluvaa anoreksiaa kutsutaan laihuushäiriöksi ja se määritellään mielenterveydenhäiriöksi. Tyypillisintä laihuushäiriölle on oman ruumiinkoon ja muodon vääristynyt kokeminen, painoindeksi naisilla alle 17,15 kg/m² tai suhteellinen paino alle 15 % pituutta vastaavasta keskimääräisestä painosta. (Keinänen & Engblom 2007, 171.) Hoitopolku määritellään yhden ja saman asiakkaan ongelmiin kohdistuvaksi sosiaali- ja terveydenhuollon organisaation rajat ylittäväksi palveluprosessin kokonaisuudeksi, joka on suunnitelmallisesti ja yksilöllisesti toteutettu. Kyse on verkkomaisesta prosessista ja niiden muodostamista kokonaisuuksista. Hoitopolku perustuu hoitosuosituksiin, hoito-ohjelmiin ja hoitolinjoihin, joten hoitopolkua voidaan käyttää avuksi suunniteltaessa asiakkaan yksilöllistä hoidon tarvetta. (Stakes 2002 [viitattu 21.11.2008]) Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää nuoren anoreksiapotilaan hoitopolku Salon alueella sekä kartoittaa kehittämiskohteita. Työn tavoitteena on löytää kehittämiskohteita nuoren anoreksiapotilaan hoitopolusta. Tutkimus tehtiin teemahaastatteluna. Tutkimuksessa haastateltiin seitsemää hoitotyöntekijää, jotka työskentelevät anoreksiapotilaan hoitopolulla. Haastattelut analysoitiin sisällönanalyysillä. Nuoren anoreksiapotilaan hoitopolku ja kehittämiskohteet kuvattiin kuvioiden ja niitä tarkentavien selostusten avulla. Tulosten mukaan nuoren anoreksiapotilaan hoitopolussa Salon alueella vahvuutena  on kouluterveydenhoitajien pysyvyys. Vahvuutena on myös työnjaon selkeys eri hoitoyksiköiden välillä ja se, että perusterveydenhuollossa tieto kulkee hyvin potilastietojärjestelmän kautta. Ohjeistuksen käyttö on myös tuttua eri hoitoyksiköissä. Heikkoutena hoitopolussa on tiedonkulku perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä sekä jonot erikoissairaanhoitoon. Perheelle pitäisi antaa informaatiota paremmin nuoren hoidosta. Eri hoitotahot halusivat enemmän koulutusta ja opastusta anoreksiapotilaan kohtaamiseen ja hoitamiseen. Heikkoutena nousi myös esiin hoitoneuvottelujen vähyys, niin että kaikki hoitotahot olisivat saman pöydän ääressä. Akuuttityöryhmän käyttö on vähäistä ja eri hoitotahot eivät juuri pyydä konsultaatioapua tai ole yhteydessä toiseen hoitoyksikköön. Anoreksipotilaan hoito on pirstaloitunut eri hoitoyksikköihin, jotka ovat fyysisesti ympäri kaupunkia. Kehittämistä vaativat tiedonkulku, resurssit, lisäkoulutus ja sekä hoitoneuvottelujen hyödyntäminen. Yhteistyötä hoitotahojen välillä tulisi tehostaa. Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin intranettiä tulisi hyödyntää tehokaammin.
Anoreksia : taistelu omaa kehoa vastaan
Kun liikunnan merkitys muuttaa muotoaan : - tarinoita syömishäiriöistä
Omahoitajana anoreksiaa sairastavalle nuorelle : Kokemuksia motivoivan lähestymistavan käytöstä hoidossa
Kunnon kirja
6-luokkalaisten anorektiset asenteet : ihannenainen: "laiha, ei liian pitkä, pitkät hiukset, ei roikkuvat rinnat"
Anoreksiaa sairastavan lapsen ja nuoren vanhempien tukeminen hoitajien kokemana
Mieli ja keho käsi kädessä : Sovellettu psykofyysinen fysioterapia syömishäiriöistä toipumisessa
Lapsen syömishäiriön vaikutus perheeseen : Terveysnetti
Anoreksia nervosa : "mitä me ollaan tehty meidän tytöille?"
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoitomenetelmät sairaalahoidossa
Lasten ja nuorten syömishäiriöt
Hoitoon osallistumisen rakentaminen : keskusteluanalyyttinen tutkielma nuorten anoreksiapotilaiden hoitokeskusteluista
Nuorten anoreksian ennaltaehkäisy ja varhainen havaitseminen kouluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien näkökulmasta
Jokseenkin toisenlainen Nälkämaanlaulu : kauneuskulttuurin anorektisen asenteen tarkastelua suhteessa uskonnolliseen itsekieltäymykseen ja yleiseen modernisaatioon
Rasvan tyttäret : etnografinen tutkimus anorektisen kokemustiedon kulttuurisesta jäsentymisestä
Ole hyvä
Nuori ruumis
Anoreksia nervosaan sairastuneiden omia kokemuksia sairaudestaan ja siitä selviytymisestä fenomenologisen psykologian menetelmällä tarkasteltuna
Syömishäiriöt ovat psykosomaattisia kehon ja mielen sairauksia. Niiden taustalla on psyykkistä pahoinvointia, joka ilmenee häiriintyneenä syömiskäyttäytymisenä ja muutoksena sairastuneen fyysisessä tilassa. (Huovinen & Karppinen 2003,7)  Projektin tehtävän oli luoda Terveysnettiin osio vanhemmille lapsen syömishäiriöiden vaikutuksesta perheelle. Tavoitteena on antaa tietoa syömishäiriöiden vaikutuksesta koko perheeseen. Tietopaketti tulee Terveysnetin perhenettiin. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun oppilaiden ja opettajien ylläpitämä sivusto yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa. Terveysnetin tavoitteena on parantaa väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. Sivusto löytyy osoitteesta http://terveysnetti.turkuamk.fi/  Tutkimuksista selvisi, että syömishäiriöiden syntyyn vaikuttavat vaikeiden perheolojen lisäksi myös ympäristö ja kulttuurin laihuus ihanne. Sairaus on kuitenkin ajoissa tunnistettava ja hoidettavissa. Sairastuneet ovat yleensä tunnollisia ja vaativia persoonallisuuksia. Internet-sivuja vanhemmat voivat käyttää apuna etsiessään tietoa. Terveysnetti sivuilta löytyy tietoa vanhemmille, syömishäiriöin herättämistä tunteista, perheterapiasta ja taloudellisista tuista. Lisäksi on kerrottu mitä voi tehdä kun lapsi sairastuu ja kuinka kohdata arki. Selviytymisen kannalta merkittävimpiä asioita olivat sairautta koskevan tiedon hankinta, sairauden hyväksyminen ja sosiaalisen tukiverkoton tarjoama apu.  Jatkossa voisi kartoittaa enemmän miten Salon seudulla koetaan syömishäiriöisten lasten hoito ja kuinka helposti on apua saatavissa. Olisi mielenkiintoista suorittaa lasten vanhemmille kysely aiheesta.
"... Oli peikko pelottelemassa..." Anoreksia -potilaiden kokemuksia sairastamisestaan ja heidän tärkeinä pitämiään asioita hoidossa
"Oikein syöminen" : huomioita anoreksian terveyskulttuurisesta rakentumisesta
Tutkimuksen lähdemateriaali koottiin pääasiassa toimintaterapian ja psykiatrian ja lastenpsykiatrian lehtiartikkeleista ja kirjoista. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millä tavalla toimintaterapia on mukana anorexia nervosaa sairastavien hoidossa, mitkä ovat toimintaterapian mahdollisuudet, painotusalueet ja tavoitteet hoidossa sekä mitä menetelmiä toimintaterapialla on käytettävissä tavoitteisiin pääsemiseksi. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millä tavalla perhe osallistuu toimintaterapiaprosessiin. Tutkimusongelmia oli kolme: 1. Miten toimintaterapia liittyy anorexiaa sairastavien kokonaishoitoon? 2. Mitkä ovat toimintaterapian mahdollisuudet anorexia-potilaiden hoidossa? ja 3. Miten perhe otetaan huomioon anorexiaa sairastavien toimintaterapiassa? Aineistonkeruumenetelmänä tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa haastateltiin viittä pääkaupunkiseudulla työskentelevää toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet anorexiaa sairastavien parissa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapia on yksi osa kokonaishoitoa ja jotta hoidolle asetettuihin tavoitteisiin päästään ja hoito onnistuisi, tarvitaan kaikkia moniammatillisen työryhmän osa-alueita. Toimintaterapian mpainotusalueet tutkimustulosten mukaan anorexiaa sairastavien hoidossa ovat ajankäyttö, ruokailutottumukset sekä itseilmaisu. Menetelminä käytetään muun muassa kuvallista ilmaisua, keittiöharjoituksia ja savitöitä. Tutkimustulosten mukaan anorexiaa sairastavien toimintaterapiaprosessissa ei korosteta perhekeskeisyyttä, koska kyseessä on yleensä itsenäistyvä nuori. Sosiaalinen ympäristö vaikuttaa tutkimuksen mukaan toimintaterapiassa asetettaviin tavoitteisiin. Johtopäätöksinä todettiin toimintaterapian olevan osa kokonaisvaltaista ja asiakaslähtöistä hoitoa, jossa onnistuminen vaatii asiakkaan motivaatiota ja yhteneviä tavoitteita sekä toimintaterapiassa käytettävien menetelmien olevan asiakasta motivoivia ja hoidon tavoitteiden mukaisia.
Hoitajien näkemyksiä anoreksiapotilaan hoitotyöstä Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrisilla osastoilla
Miten kuvataideterapia auttaa tunnistamaan ja ilmaisemaan tunteita : Esimerkki anoreksiapotilaan kohtaamisesta kuvataideterapiaprosessin alkuvaiheessa
Rasvan tyttäret
Elämä kateissa : Kertomus anoreksiasta ja bulimiasta
Tiivistelmä.
Hoitajien kokemuksia anorexia nervosaa sairastavan nuoren hoitotyöstä Satakunnan keskussairaalan osastolla L1A
Anoreksiapotilaan hoitotyö somaattisella osastolla
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
Hukassa itseltään ja hukassa maailmalta : suomalaisen nuortenkirjallisuuden näkökulmia anoreksiaan
Anorektinen teksti : anoreksian esittämiskeinot Kira Poutasen romaanissa Ihana meri
Anoreksiaa sairastavien kokemuksia saamastaan hoidosta
"IHAN ALUKSI EN EDES YMMÄRTÄNYT, ETTÄ KYSE OLI SAIRAUDESTA EIKÄ TYTTÄREN ITSEPÄISYYDESTÄ" : Omaisten saama tieto ja tuki läheisen sairastaessa syömishäiriötä
Minän kehitys, seksuaaliasenteet ja impulssikontrolli anoreksia nervosaa sairastavilla
Kokemuksia anoreksiaan sairastuneiden toipumisesta anoreksiaan sairastuneen nuoren ja kahden hoitajan näkemyksenä
Mallinuori ja kilojen harha
Sairas laihdutus ei ole vain muotia: surmapaastolla juuret historiassa
Anoreksiapotilaan fysioterapia : Tietopaketti Kuopion yliopistollisen sairaalan fysiatrian osastolla toi-miville fysioterapeuteille
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoito ja perheen huomiointi hoitoprosessissa : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Nuorten syömishäiriöt  - syömishäiriöisen kohtaaminen
"Jälkeenpäin ajateltuna tuntuu ihan hyvältä et on elänyt ja kokenut sen" : anoreksia nervosaa sairastaneen kokemuksia selviytymisestä
Me Naiset 8/99
Kouluterveydenhoitajan valmiudet kohdata anorexia nervosaa sairastava nuori ; Sari Mäki, Susanna Piippa
"Joku ymmärsi kehon kieltä, tavallaan selitti minullekin, mitä minulle tapahtuu" : Anorexia nervosaa sairastaneiden kokemuksia fysioterapiasta
Syömishäiriöt anoreksia ja bulimia : potilasopas
Tiivistelmä:.
Anorexian ja defenssien välisistä yhteyksistä
Psykomotorinen ryhmäterapia anoreksian hoidossa : Psyykkinen prosessi kehon kautta mieleen
"Luuviulut ja tonnikeijut" : tietopaketti syömishäiriöistä kouluterveydenhoitajille : projekti
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä ongelmista sekä ratkaisuista
Sairaalloisen terveellistä : Oppimateriaalia ortoreksiasta
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä  ongelmista sekä ratkaisuista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää syömishäiriöisten potilaiden hoitoa ja kohtaamista suun terveydenhoitotyössä. Tavoitteena on luoda oppimateriaalia suuhygienistiopiskelijoiden käyttöön sähköiseen Moodle-oppimisympäristöön. Luodun aineiston avulla pyritään helpottamaan suuhygienistiopiskelijoiden valmiutta toimia luontevasti ja asiantuntevasti yhteistyössä syömishäiriöisten potilaiden kanssa. Tätä kautta myös syömishäiriötä sairastavat potilaat saavat parempaa ja laadukkaampaa hoitoa.    Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Syömishäiriöliiton asiakkaiden kanssa. Yhteistyö toi uutta tietoa syömishäiriöisen asiakkaan kohtaamisesta kirjallisuudesta nousseiden teorioiden tueksi. Opinnäytetyö oli osa Suomen ja Japanin suuhygienistikoulutusten välistä The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan -yhteistyöhanketta.    Menetelmäksi valittiin kehittämisprosessi, joka soveltui hyvin toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamiseen. Keskeisinä tuloksina opinnäytetyössä oli suunhoidon ammattilaisten puutteellinen reagoiminen mahdolliseen syömishäiriöön. Tämä nousi esille kirjallisuudesta sekä syömishäiriöitä sairastavien asiakkaiden hoitokokemuksista. Opinnäytetyön pohjalta laadittiin oppimateriaali, joka mahdollistaa työn hyödyntämisen opetustyössä sekä itseopiskelumateriaalina.
Tiivistelmä: Anoreksiaa sairastavien kokemuksia saamastaan hoidosta.
Anorexia nervosa : kliinisen hoidon opas
Hoitajien kokemuksia anoreksiaa sairastavien ruokailutilanteista psykiatrisessa sairaalahoidossa
Anoreksia - "pala elämänmittaista tarinaa"
Suurentavien silmälasien alla : toimintaterapia osana anorexia nervosaa sairastavien hoitoa
Fysioterapian toteutus anorexia nervosa potilaiden hoidossa
