http://www.yso.fi/onto/yso/p7356 palvelumaksut
palvelumaksut palvelumaksut
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
Toimeksiantajan palvelumaksulaskutuksen kehittäminen
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Hammashoitopalvelujen käyttö, suunterveyden tuotanto ja oikeudemukaisuus hammashoitopalvelujen käytössä
Vanhusten palveluasumisen tulosidonnaisuus hämmentää : Kuusamon vanhusohjelmaa päivitettiin ikäfoorumissa
Maksutyöryhmän raportti
Luottokortin erityisyys maksutapana
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Vakuutumaksuopas Melan asiakaspalvelijalle
Mobiilisovelluksen sisäiset ostot
Tukipalvelujen maksuhalukkuus : löytyykö lähiomaisilta maksuhalukkuutta?
Kassapalveluiden kustannukset Länsi-Kymen Osuuspankissa
Palvelupankki on palvelupankki
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Pankkien henkilöasiakkaan palvelumaksujen vertailu monikanavaisessa verkkopankkiasioinnissa
Tilinpäätösanalyysi- Neljä sijoituspalvelutaloa
Hallinto-oikeuksien sosiaali- ja terveydenhuollon asiakasmaksuasioissa tekemät päätökset 2000-2002
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksujärjestelmätyöryhmän mietintö
Ecofin hyväksyi maksupalveludirektiivin
Monimediaisia palveluita mobiilissa
Hyvinvointipalveluille hintalappu
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Parturi-kampaamo X:n taloudellinen tilanne
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
Vähittäismaksujärjestelmät kilpailuviranomaisten suurennuslasin alla
Kirje pankille
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : case X Ky
Häiriköt pankeissa
Pankkiala on kokenut Suomessa viimeisten 20 vuoden aikana suuria muutoksia alan säännöstelyjen purkamisen ja kansainvälistymisen myötä. Pankkien välinen kilpailu asiakkaista onkin kiristynyt todella paljon. Kilpailun tiukentuminen näkyy erityisesti pankkien tarjoamissa etuasiakasohjelmissa, joiden avulla asiakkaita yritetään houkutella siirtymään pankin asiakkaaksi. Nämä asiakasohjelmat lupaavat asiakkaille muun muassa alennuksia palvelumaksuissa. Pankkien palvelumaksut ovat säännöllisesti esillä mediassa. Yleensä pankkeja kritisoidaan siitä, että maksut ovat liian korkeita ja pankkien keskinäinen vertailu on hyvin hankalaa erilaisista asiakas-luokituksista johtuen. Pankkien asiakkaat ovat siirtyneet mahdollisuuksien mukaan asioimaan yhä enemmän verkkopankissa sen edullisuuden ja vaivattomuuden vuoksi. Kaikkien ei ole kuitenkaan mahdollista käyttää verkkopankkia ja yleisin syy tähän on tekninen osaamattomuus. Jokaisella suomalaisella on kuitenkin oikeus peruspankkipalveluihin, mutta niistä veloitettavat palvelumaksut voivat nousta arvaamattoman suuriksi. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää Nordean, OP:n, Sampo Pankin ja Aktian henkilöasi-akkailtaan veloittamia palvelumaksuja. Painopiste on erityisesti verkkopankkiasioinnin palvelumak-sujen tutkimisessa. Kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä toteutetun tutkimuksen tutkimustavoitteina on selvittää ensin pankkien palveluhinnastoista yleisimpiä henkilöasiakkaan maksuliikenteeseen liittyviä maksuja. Pankkivertailua varten on luotu viisi asiakastapausta. Näiden tapausten avulla tutkitaan, kuinka paljon erilaiset asiakastyypit maksavat palvelumaksuja sen mukaan, jos he asioivat sekä konttorissa, maksuautomaatilla että verkkopankissa tai ainoastaan verkkopankissa ja kuinka paljon kukin asiakastapaus säästää siirtymällä vain verkkopankkiasiakkaaksi. Lopuksi vertaillaan vielä, mikä pankki on millekin asiakastyypille edullisin, kun asiakas asioi ainoastaan verkkopankissa. Tutkimus toteutettiin tammi-helmikuussa 2008. Sen lähdeaineistona toimivat pankkien palveluhin-nastot, joita tutkitaan esimerkkiasiakkaiden kautta. Esimerkkiasiakkaat ovat opiskelija, naimaton toimistotyöläinen, varaton yksinhuoltaja, asuntovelallinen perheenisä ja rikas eläkeläinen. Kunkin esimerkkiasiakkaan palvelumaksut laskettiin pankkien hinnastojen ja esimerkkiasiakkaan käytössä olevien palvelujen pohjalta.Tutkimuksen tuloksen mukaan henkilökohtainen palvelu on aina kallista, samoin palvelut, jotka vaativat pankilta erillisen laitteiston ylläpitoa. Asiakkaat, jotka käyttävät eniten edellä mainittuja palveluja, säästävät eniten siirtyessään verkkopankkiasiointiin. Pelkästä verkkopankkiasioinnista veloittavien palvelumaksujen välillä ei ole merkittäviä eroja. Pankkien tulisi ehdottomasti selkiyttää hinnoitteluaan. Myös asiakkaiden pitäisi olla kiinnostuneita omista eduistaan ja vaatia tarkempia tietoja eri palveluiden todellisista kustannuksista. Verkkopankki on hyvä esimerkki sekä pankin että asiakkaan kannalta kustannustehokkaasta palvelusta. Tulevaisuudessa sähköinen asiointi lisääntyy entisestään ja näiden palvelujen tarjoajien on annettava asiakkaille koulutusta palvelujen käytöstä.
Maksupalveluyrityksen valinta ja kirjanpito: case: Stala Oy
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
Selvitys eräistä pankkipalveluista sekä pankkipalvelumaksuista elokuussa 1988
Verkkomaksamisen vaihtoehdot pk-yrityksessä
Euroopan komissio julkaisi joulukuun alussa maksupalveluja koskevan direktiiviehdotuksen. Tavoitteena on poistaa jäljellä olevat oikeudelliset esteet ja luoda EU:hun yhtenäinen maksualue. Ehdotus kattaa euron ohella muutkin EU:n valuutat.
EU:n yhtenäinen maksualue tuottaisi huomattavia kustannussäästöjä ja parantaisi palveluja, mutta sen synty edellyttää harmonisoitua lainsäädäntöä. Euroopan komissio antoi joulukuussa 2005 ehdotuksen maksupalveludirektiiviksi'4, joka toteutuessaan harmonisoi lähes täydellisesti maksupalveluihin sekä palveluiden tarjoajan ja käyttäjän suhteeseen sovellettavan lainsäädännön EU:n alueella.
Maksujärjestelmien kustannukset kauppiaan näkökulmasta
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Tiivistelmä: Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sampo Pankin asiakkaiden tyytyväisyyttä korttien sulkupalveluun pankkiajan ulkopuolella. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa, kuinka helppoa on asiakkaiden löytää sulkupalvelu, minkälainen oli sulkupalveluun soitetun puhelun rakenne ja mitä ajatuksia oli puhelun jälkeen ja mitä mahdollisia toimenpiteitä tarvittiin.    Sampo Pankki ulkoisti korttien sulkupalvelun pankkiajan ulkopuolella keväällä 2009 ulkopuoliselle yritykselle. Kustannussäästöistä huolimatta Sampo Pankki haluaa, että asiakaspalvelu korttien sulkupalvelussa on laadullisesti ja toiminnallisesti erinomaista eikä siten vaikuta asiakkaiden tyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin kohdeyrityksen tiloissa puhelinhaastatteluna. Vastaajat rajattiin Sampo Pankin asiakkaisiin, joilla oli tuore kokemus palvelusta. Kyselyyn vastasi sadasta 33 henkilöä, joiden kautta työn tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, miten kohdeyrityksen asiakkaat suhtautuvat tutkittavaan ilmiöön. Tutkimuksen viitekehys muodostui muun muassa alan kirjallisuudesta ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta tiedosta.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan on toivotulla tasolla. Kyselyyn vastanneet pitivät palvelua ammattitaitoisena ja palvelun saatavuutta erittäin hyvänä. Tutkimuksesta selvisi, että hyvin harva on varautunut tilanteeseen, jossa kortti häviää.    Tulokset osoittivat myös sen, että suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen on prosessin tehokkuudella ja varmuudella. Prosessia kehitetään, minkä vuoksi voidaan hyvin olettaa, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan paranee.
Terveystaloustiede 2007
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Mobiilin lähimaksamisen mahdollisuudet
Uuden maksupalvelulain myötä maksaminen EU-alueella nopeutuu, asiakkaan tiedonsaanti maksutapahtumista paranee ja vastuu maksuvälineen väärinkäyttötapauksissa lievenee.
Panostusta tietotekniikkaan lisättävä jatkuvasti : komissiolasku katalysaattori toimistojen rakennemuutoksessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Sosiaali- ja terveystoimen palveluista perittävät asiakas- ja käyttömaksut
Vakuudettomat kulutusluotot ja niiden palvelumaksut : Kurkistus pintaa syvemmälle
Syitä metsänhoitoyhdistyksestä eroamiseen ja ideoita toiminnan kehittämiseksi
Palvelumaksut takaavat hyvän palvelun
Asiakasmaksua ei tulisi enää korottaa
Tilapäiset maksuvälineet suomessa
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Palvelu pelaa
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : Case X Ky
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Opinnäytetyössä tarkastellaan vakuudettomista kulutusluotoista perittäviä palvelumaksuja. Tavoitteena on selvittää, kuinka paljon nämä palvelumaksut vaikuttavat luottojen todellisiin vuosikorkoihin ja luottokustannuksiin. Tarkemmin määriteltynä vertaillaan kerta- ja tili-luottoja ja niiden palvelumaksuja pois luettuna luottokortteja ja pieniä, alle 500 euron kulutusluottoja. Tarkoituksena on myös vertailla opinnäytetyössä tutkittavien luotonantajien vakuudettomien kulutusluottojen ehtoja, erityispiirteitä ja eroavaisuuksia. Opinnäytetyön viitekehyksessä tutustutaan kulutusluottokäsitteistöön ja käydään läpi kulutusluottomarkkinoiden historiaa ja tyypillisiä nykyisiä piirteitä Suomessa. Lisäksi perehdytään kulutusluottojen lainsäädäntöön ja valvontaviranomaisiin, ja käydään läpi esimerkkilaskelmia, jotka ovat oleellisia opinnäytetyön tutkimustulosten ymmärtämisen kannalta. Opinnäytetyön tutkimuksen aihe on valittu jo alkukeväällä 2009, mutta tutkimus on toteutettu syksyllä 2009. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista ja kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa on vertailtu yhdeksän eri luotonantajan 12 vakuudetonta kulutusluottoa Suomen kulutusluottomarkkinoilla. Opinnäytetyössä käytetyt luotonantajien tiedot ovat koottu pääosin niiden Internet-sivuilta. Alun perin tutkimuksessa on ollut vertailtavana 13 luotonantajaa, joista neljä on kuitenkin lopettanut kulutusluottotoimintansa toistaiseksi tai kokonaan Suomen markkinoilla, joten näitä neljää luotonantajaa ei ole voitu huomioida opinnäytetyön tutkimustuloksissa. Vakuudettomien kulutusluottojen hintahaitari on suuri. Luottojen todelliset vuosikorot vaihtelevat noin 5-30 prosentin välillä riippuen luottomäärästä ja luoton ta-kaisinmaksuajasta. Kulutusluottojen luottokustannukset ovat sitä suuremmat, mitä suurempi luottomäärä ja mitä pidempi luottoaika on kyseessä. Pankkien ja suurten rahoitusyhtiöiden tarjoamat vakuudettomat kulutusluotot ovat edullisempia kuin pienten rahoituslaitosten. Kulutusluotoista veloitettavat palvelumaksut voivat nousta useisiin satoihin euroihin luotoissa, joissa on pitkä takaisinmaksuaika. Palvelumaksujen hinnoissa on eroja luotonantajien välillä. Palvelumaksujen vaikutus kulutusluottojen kokonaiskustannuksiin ei ole yhtä suuri kuin luottojen korkojen vaikutus niihin. Luotonantajat veloittavat palvelumaksuja sitä enemmän, mitä enemmän kuluttaja niitä käyttää. Yleisesti tarkasteltuna pankit ja suuret rahoitusyhtiöt veloittavat enemmän ja useampia palvelumaksuja.
Maksupalveludirektiivin valmistelu jatkuu vuonna 2007. Yhtenäinen euromaksualue tarvitsee direktiivin luoman lainsäädäntö-kehikon tuekseen. Ilman sitä asiakkaita koskevat maksujen välityksen ehdot eivät yhdenmukaistu Euroopassa.         .
Palvelumaksuissa huomattavia eroja
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Muistihäiriö- ja dementiatyön palapeli
Kehitysvammahuollon tila ja palvelumaksut Oulun läänissä
Oulun vanhuksille palveluseteli syksyllä : setelin myöntäminen muille ryhmille vasta harkinta-asteella
Vesihuoltolaitoksen maksuja koskevat ohjeet ja suositukset
Pankkioikeus
Perusturvan asiakasmaksuihin korotuksia
Palvelumaksu rämettää pk-yrityksen tulevaisuuden
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
Web-palvelun kansainvälistyminen : case: Suntuubi-palvelu
Vanhusten palveluseteliä suunnitellaan Kuusamoon : palveluasumisen maksut tulossa tulosidonnaisiksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palveluyrityksen kannattavuutta tilinpäätöstiedoista laskettujen tunnuslukujen avulla sekä verrata niitä Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, yritys- ja toimialatiedoista saatuihin vertailuyritysten tunnuslukuihin ja Asiakastieto Oy:n toimialan tunnuslukuihin. Tilinpäätöstietojen tarkastelujaksoina käytettiin vuosia 2009 – 2013. Työ perustui teoreettiseen ja empiiriseen tutkimukseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta, artikkeleita ja kirjanpitolakia. Työssä käytiin läpi yleiset tilinpäätösperiaatteet ja tilinpäätösasiakirjat. Lisäksi selvitettiin yrityksen terveyskolmion sisältöä ja kerrottiin tilinpäätösoikaisuista. Tunnuslukuanalyysia varten esiteltiin yrityksen taloudellista tilannetta kuvaavien kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden tunnuslukujen laskemista. Empiirinen osa suoritettiin käyttämällä kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelemalla Yritys X Ky:n omistajaa. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, ettei pienen palveluyrityksen tilinpäätöksiä tarvitse oikaista tunnuslukujen laskemista varten. Satunnaisten erien sekä tuloslaskelman että taseen oikaisuilla on pieni vaikutus, joten ne voidaan jättää tekemättä. Oikaistuista ja oikaisemattomista tunnusluvuista logistisella regressioanalyysilla muodostettujen mallien väliltä ei ole löytynyt merkitsevää eroa. Tunnuslukujen ennustekykyä parantavaa vaikutusta ei täten oikaisuilla ole. Työssä arvioitiin yrityksen kannattavuuden olevan hyvässä kunnossa ja taloudellisten tunnuslukujen perusteella sen tulevaisuuskin näyttää valoisalta.
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Nokian kaupungin koulujen liikuntasalien käyttövuokran laskenta ja liikuntatilojen vuokrauskäytännöt
Tukipalvelujen maksuhalukkuus : löytyykö lähiomaisilta maksuhalua?
Markkinaohjaus ja institutionaalinen muutos kunnallisessa työterveyshuollossa
Kunnan järjestämisvastuulla olevan palveluasumisen ja kotiin annettavien palvelujen asiakasmaksut : säädösvalmistelua tukevan työryhmän loppuraportti
Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Vientiremburssi maksutapana ja rahoitusinstrumenttina kansainvälisessä kaupassa
Uusi perintäyhteistyösopimus
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Taivalkosken sosiaali- ja terveystoimi hoikentuu
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
Palvelurahastako maaseudun pelastaja?
Valtion maksuperustetoimikunnan mietintö
Julkista palvelua
USA:n ehdotetut säännökset konsernin sisäisten palvelumaksujen markkinaehtoisesta hinnoittelusta
Kilpailuviranomaiset ovat useassa eri selvityksessä kartoittaneet vähittäispankkimarkkinoiden rakennetta ja alueen kilpailukysymyksiä. Keskeisinä havaintoina on nostettu esiin markkinoiden keskittyneisyys sekä palvelujen ja hintojen vaikea vertailtavuus. Toimivan kilpailun kannalta erityisinä ongelmakysymyksinä on korostettu maksujärjestelmiin pääsyn rajoitteita sekä asiakkaiden liikkuvuuden vähäisyyttä.             .
Siivouksen yhteyttä sisäilmastoon ei tunnisteta
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
Microsoft Azure -ratkaisu tapahtumailmoittautumisia varten
Kustannusvastaavuus edelleen tavoitteena : pankkien palvelumaksut
Tiivistelmä.
Uuden Maksupalvelulain aiheuttamat muutokset suoraveloituksen toteuttamisessa
Verojen maksupaikkatyöryhmän muistio
Pelastakaa pankit
Yhtenäinen lainsäädäntö maksupalveluiden tarjoamiseen EU-alueella
Uusi maksupalveludirektiivi helpottamaan maksuja EU-maasta toiseen
Maksupalveludirektiivi viivästyy : puuttuuko markkinakehitykseltä konkreettinen tuki?
Maksupalveludirektiivi harmonisoi maksamiseen liittyvää lainsäädäntöä EU-alueella ja mm. perustaa uuden maksupalveluiden tarjoajaluokan, nk. maksulaitoksen. Laajan sovellusalansa vuoksi se vaikuttaa lähes kaikkeen maksamiseen, ja siten merkittävästi myös kuluttajiin, yrityksiin ja maksupalveluiden tarjoajiin. Ecofin hyväksyi direktiivin maaliskuun lopussa ja Euroopan parlamentin on tarkoitus äänestää siitä huhtikuussa.                   .
osCommerce 3.0 Alpha 5 -Maksujärjestelmät
Yrityksenä yliopistossa : kokemuksia Kielipalveluista
Palkat ja palvelumaksut puhuttivat
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Sisäisten palveluiden siirtohinnoittelu
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
