http://www.yso.fi/onto/yso/p735 valmiussuunnittelu
valmiussuunnittelu valmiussuunnittelu
Teleasemien suojaaminen
Laitila-Pyhärannan ktt ky:n ympäristöterveyshuollon erityistilanteisiin varautuminen
Järvi-Pohjanmaan ruokahuollon valmiussuunnitelma
Voimatalouspooli : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Helsingin kaupungin keskushallinnon valmiussuunnitelma : yleinen osa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä myös suomeksi.
Heinäveden kunnan vesihuollon erityistilanteiden valmiussuunnitelma
Tiivistelmä.
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Monilta kunnilta puuttuvat yhä kattavat valmiussuunnitelmat : laki varautumisesta poikkeustilanteisiin tuli voimaan jo vuonna 1991
Deanu ja Njávdanjoga suddjen Gyrodactylus salaris -parasihtas.
Pelastussuunnitelma : Maamiehenkatu 10 kiinteistö 6.9.2008
Masku-Nousiainen vesilaitos kuntayhtymän valmiussuunnitelma
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Kaivojen käyttökelpoisuus varavesilähteinä Imatralla
Tiehallinnon liikennekeskus on keskeinen toimija valtakunnallisessa valmiustoiminnassa. Tiehallinnon toimintastrategiassa korostuu erityisesti liikennekeskuksen rooli tienpidon tukitehtävien häiriöttömässä ja ajantasaisessa hoitamisessa normaali- ja poikkeusoloissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten liikennekeskuksen operatiivisen liikenteen hallinnan ja tienpidon tukitehtävät pyritään varmistamaan eriasteisissa valmiustiloissa ja poikkeusoloissa sekä normaaliajan häiriötilanteissa. Lähtökohtana on, että Tiehallinnon ja liikennekeskuksen toiminta jatkuu mahdollisimman pitkään normaaliorganisaatiolla normaaliaikana käytössä olevissa tiloissa. Työssä esitellään neljä alueellisesti toimivaa liikennekeskuksen toimipistettä sekä kuvataan liikennekeskuksen toiminta, toimintaympäristö, tehtävät ja organisaatio toimipistekohtaisesti. Työssä kuvataan lisäksi liikennekeskuksen sijoittuminen Tiehallinnon organisaatioon sekä Tiehallinnon lakisääteinen varautumisvelvollisuus, varautumistoiminnan organisointi sekä siitä johtuvat velvoitteet liikennekeskuksen toiminnalle eriasteisissa poikkeus- ja kriisitiloissa. Liikennekeskuksen varautumista tarkastellaan eriluokkaisten valmiustilojen ja poikkeusolojen näkökulmasta. Erityinen paino on annettu tiedotukselle ja kriisiviestinnälle. Työssä kuvataan henkilöstön sekä esimiesten tehtäväkuvaukset vastuineen muuttuvissa toimintaympäristöissä, sekä toiminnan nivoutuminen tiepiirien kanssa. Lopuksi ohjeistetaan toiminnan siirto varajohtopaikkoihin, toiminta ja toiminnan päättäminen varajohtopaikassa sekä paluu normaalioloihin. Opinnäytetyöhön liittyy yksityiskohtaisempi toimipistekohtainen ohjeistus toiminnan siirtämiseksi varajohtopaikkaan, toiminta ja toiminnan lopetus varajohtopaikassa sekä tarkennettu kuvaus henkilöstön tehtävistä. Ohjeistus on salainen.
Kansallinen huoltovarmuus osana puolustusvoimien hankkeita
Turvaverkko : suunnitelma turvallisuuden ja henkisen hyvinvoinnin ylläpitoon
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Huoltovarmuuskeskus
Valmiussuunnittelu ja johtaminen poikkeusoloissa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Oulun väestönsuojelu neljän päivän testiin : Oulun väestönsuojelussa on vielä kammottavia aukkoja
"Yrittäjyyden oppiminen ammatillisella toisella asteella"
Vesihuollon toimintavarmuuden takaaminen ja turvaaminen kaikissa olosuhteissa on ensiarvoisen tärkeää yhdyskunnan toiminnan ja ihmisten hyvinvoinnin kannalta. Vesihuoltolaitos on velvoitettu vastaamaan verkostoonsa liittyneiden kiinteistöjen vesihuoltopalvelujen saatavuudesta myös erilaisissa erityistilanteissa. Kunnallisille vesihuoltolaitoksille on asetettu erilaisia lakisääteisiä suunnitelmavelvoitteita, joilla pyritään varmistamaan vesihuollon toimintakyky poikkeusoloissa sekä normaaliolojen erityistilanteissa Valmiuslaki velvoittaa kunnallista vesihuoltolaitosta laatimaan ja ylläpitämään oman toimialansa valmiussuunnitelma. Valmiussuunnitelman tavoitteena on varmistaa, että vesihuolto säilyy toimintakykyisenä myös valmiuslain mukaisissa poikkeusoloissa. Vesihuoltolaki, jonka vuonna 2014 voimaan tullut muutos velvoittaa vesihuoltolaitoksia laatimaan myös toimintaansa käsittelevän varautumissuunnitelman. Suunnitelman tavoitteena on tunnistaa vesihuollon koko toimitusketjun riskitekijät, arvioida riskien toteutumisen todennäköisyyksiä sekä ennakoivasti korjata toimitusketjussa todetut vesihuollon toimitusvarmuutta vaarantavat riskikohteet. Varautumissuunnitelmassa tulee käsitellä myös vesihuollon erityistilanteissa toteutettavat toimenpiteet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda verrattain pienen, kunnallisen vesihuoltolaitoksen toimialakohtainen valmiussuunnitelma ja samalla käsitellä varautumissuunnitelman edellyttämiä tarkastelukohteita. Lisäksi työhön sisällytetään mahdollisimman käytännönläheiset toimintaohjeet kriittisimmille vesihuollon erityistilanteiden toimenpiteille.
Tiekuljetusten hinnoittelu poikkeusoloissa
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Velvoite- ja turvavarastointityöryhmän loppuraportti
Valmiustapahtumat 1994 ja valtakunnallinen säteilyvalvonta
Voimatalouspooli : Voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 -2006
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma.
Kunnan kriisijohtaminen
Elintarvikehuoltoa tukevan varmuusvarastoinnin arviointi
Viestinnän valmius : viestinnän valmiustyöryhmän loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Ympäristöterveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin ja poikkeusoloihin Länsi-Suomen läänissä
Valmiusharjoitukset ovat oppimisen paikka
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Vesihuoltolaitoksen häiriötilanneharjoitus - miksi ja miten?
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Pelastustoiminnan johtaminen myrskytuhoissa ja vastaavissa laajoissa häiriötilanteissa : perusvalmius ja valmiuden tehostaminen
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
HYKS Nuorisopsykiatrian psykososiaalisen kriisityöryhmän valmiussuunnitelma
Kunnan valmiussuunnitelman yleisen osan malli ja ohje sen käyttöön
Sosiaali- ja terveystoimen valmiussuunnitelma Lohjan kaupungille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Varsinais-Suomen eri viranomaisten valmiuteen kohdata suuronnettomuus. Työ pohjautuu viranomaisten voimassa oleviin valmiussuunnitelmiin sekä kirjallisuuteen. Suuronnettomuusvalmiutta testattiin VAKEVA–alueella järjestetyssä suuronnettomuusharjoituksessa. Monien viranomaisten ohjeistuksista päättävät samat ministeriöt, joten ohjeistusten avulla eri viranomaisten toiminnan yhteensovittaminen pitäisi olla melko helppoa ja toimivaa. Kokemukset ovat kuitenkin osoittaneet, etteivät viranomaisten keskinäiset ohjeistukset aina ole toinen toisiaan tukevia. Joissain tapauksissa ne ovat jopa tulkinnanvaraisia ja erimielisyyksiä aiheuttavia. Johtaminen, hälyttäminen ja viestiliikenne ovat ongelmallisimpia osa-alueita. Suuronnettomuusvalmiutta pidetään yllä koko ajan. Suuronnettomuuksia tapahtuu harvoin, minkä takia tällaista viranomaisyhteistyötä on syytä harjoitella. Viimeisen kymmenen vuoden aikana Suomea on kohdannut ainoastaan kaksi suuronnettomuutta. Näistä vain toinen on sattunut Suomessa. Mahdollisuus suuronnettomuuteen maantiellä on jokapäiväinen. Suomessa kulkeva valtatie yhdeksän on mahdollinen tapahtumapaikka, koska siellä kulkee paljon raskaita ajoneuvoja sekä kemikaaleja. Kemikaalisuuronnettomuusharjoitus suunniteltiin osana ”Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa” AMOVIRKE – projektia. Suuronnettomuusharjoitusta varten laadittiin kunkin viranomaisen taholta toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmat esitettiin yhteisessä koulutuspäivässä ennen suuronnettomuusharjoitusta ja harjoitus toteutettiin ennalta suunnitellun suunnitelman mukaisesti. Harjoituksen jälkeen pidettiin palautetilaisuus, jossa kukin toimija arvioi omaa rooliaan harjoituksessa. Työssämme käsitellään viranomaisten ja tarkkailijoiden laatimat palautteet.Työssämme lähemmän tarkastelun kohteena ovat johtaminen, pelastustoiminta ammoniakkivuoto-onnettomuudessa, ammoniakille altistuneen ensihoito, viranomaisviestintä, pelastustoimi: vapaaehtoinen palokunta, erikoissairaanhoito, perusterveydenhuolto, rajavartiolaitos sekä sosiaalitoimi.
Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma
Valmiuslaki velvoittaa : myös ruokahuoltoon luotava kriisivalmius
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaan hoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Pyhäselän kunnan poikkeusolojen ruokahuoltosuunnitelma
"Suuronnettomuusoppaan 3. painoksen sisältö on kauttaaltaan uudistettu ja ajantasaistettu. Oppaassa käsitellään suuronnettomuuksiin varautumista ja suuronnettomuusjohtamista sekä esitellään suuronnettomuuden pelastustoimintaan osallistuvat toimijat ja toiminta eri onnettomuustyypeissä. Suuronnettomuusopas parantaa valmiutta suuronnettomuuden varalta ja kehittää eri auttajien yhteistyötä suuronnettomuuksissa. Suuronnettomuudelle on tyypillistä, ettei se ole hallittavissa päivittäisen perusvalmiuden organisaatiolla ja voimavaroilla vaan toiminnassa tarvitaan eri pelastusviranomaisten ja vapaaehtoisjärjestöjen saumatonta yhteistyötä sekä pelastustoiminnan johtamisjärjestelmien ja resurssien tehostettua käyttöä. Oppaan kirjoittamiseen on osallistunut suuronnettomuuksien pelastustoimintaan osallistuvien toimialojen asiantuntijoita ja vapaaehtoisjärjestöjen toimijoita. Suuronnettomuusopas on käsikirja terveydenhuolto- ja pelastushenkilöstölle sekä kaikille niille toimijoille, joiden tulisi varautua suuronnettomuuden pelastustoimintaan. Lisäksi se soveltuu käsi- ja ohjekirjaksi alan oppilaitoksille ja kursseille." -- (Duodecim)
Valmiussuunnittelu : Äänekosken kaupungin valmiussuunnitelma
Mikä on eläintautiriski?
Jätehuollon valmiussuunnitelma : Stormossen
Koti kassiin ja karkuun! : kotitaloudet evakuointitilanteessa
Haapaveden kaupungin vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kunnan ja pelastustoimen välistä yhteistyötä voidaan tehostaa varautumiseen liittyvissä asioissa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ja minkä tyyppistä apua kunnat haluavat pelastuslaitokselta normaaliolojen häiriötilanteissa. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin kuntien tämän hetkistä tilannetta varautumiseen liittyvien suunnitelmien ja koulutustarpeiden osalta. Kunnissa tapahtuneet häiriötilanteet, kuten vesikriisit, ovat osoittaneet, että kuntien valmiudet hoitaa alueillaan tapahtuvia häiriötilanteita ovat puutteelliset. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Kysely lähetettiin verkkokyselynä Varsinais-Suomen kunnanjohtajille. Kyselytutkimuksen mukaan kunnat haluavat pelastuslaitoksen apua muun muassa vakavissa veden- ja lämmönjakeluongelmissa sekä sähkökatkoksissa. Apua halutaan erityisesti tiedottamiseen ja uutisointiin sekä tilannekuvan ylläpitämiseen. Lisäksi pelastuslaitokselta toivotaan asiantuntija-apua kunnan johtoryhmään. Tutkimus osoitti, että kuntien valmiussuunnitelmat ovat osin vanhentuneet. Tutkimuksen mukaan yli puolet vastaajista oli sitä mieltä, etteivät he saa riittävästi varautumiseen liittyvää koulutusta. Pelastuslaitoksen tulee aktiivisesti tarjota apua kunnille häiriötilanteiden aikana. Tämä edellyttää pelastuslaitoksen ja kunnan välisen viestinnän tehostamista. Pelastuslaitoksen tulee nykyistä tehokkaammin auttaa kuntia valmiussuunnitelmien laadinnassa ja lisätä kunnille suunnattua varautumiskoulutusta.
Glamouria vai rutiinia? : vaatesuunnittelijan ammattitaitovaatimukset ja niiden merkitys opetussuunnitelmien sisällön kehittämisessä
Tiivistelmä: Heinäveden kunnan vesihuollon erityistilanteiden valmiussuunnitelma.
CIP - kriittisen infrastruktuurin turvaaminen : käsiteanalyysi ja kansainvälinen vertailu
Vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaanhoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Säädöksiä toimitilajohtajan työn tueksi
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Syksyllä 1939 Suomi valmistautui pahimpaan
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun Seudulla, case Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Erityistilanteiden vesihuolto : vaikea häiriötila, onnettomuus, poikkeusolot
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia 2010 sovittaa yhteen eri hallinnonalojen varautumisen
Sosiaalitoimen valmiussuunnitelmaopas /.
Toimintavalmiusohje
Ilmastonmuutos ja siihen varautuminen Espoossa
Taloudellisen puolustusvalmiuden suunnittelu Suomessa 1920- ja 1930-luvuilla
Siirretyn väestön järjestelytyöryhmän muistio
Pohjois-Savon ympäristökeskuksen toimintasuunnitelma äkillisten ympäristöonnettomuuksien varalle
Puolustusvoimien lääkintähuolto poikkeusoloissa
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Helsingin kaupungin kansanhuoltosuunnitelma
Sosiaalitoimen valmiusohje
Teno- ja Näätämöjokien suojelu Gyrodactylus salaris -loiselta : loisen vastustustyö Suomessa ja näkökohtia valmiussuunnittelusta : projektin "Gyrodactylus salaris -loisen valmiussuunnitelman esiselvitys" loppuraportti
Uudet viestintävälineet testissä Karelia 99 -valmiusharjoituksessa
Ohje virasto- ja laitossuojelun järjestelyistä
Valmiustapahtumat ja valtakunnallinen säteilyvalvonta : vuosiraportti 1998
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun seudulla : case: Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Huollon käsikirja : (HKäsik)
Poikkeusolojen sosiaalihuollon yleissuunnitelma
Valmiussuunnittelu ja taloudellisen huoltovarmuuden kehittäminen
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Suuronnettomuusvalmius : Raision terveyskeskuksessa
Seinäjoen perusturvakeskuksen valmiussuunnitelma
Kuokkalan pohjoisen kallioväestönsuojan hankeselvitys
Organisaation varautuminen kriiseihin : yritysesimerkkinä Fortum Shipping
Kertomus Tampellan Tampereen tehtaiden suojelun järjestelystä ja VSS-joukkojen toiminnasta v. 1939-40 sodan aikana
Varautuminen valtion aluehallinto-organisaatiossa
Sairaalan valmiussuunnittelu : kirjallisuuskatsaus
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Vapaaehtoisten toiminta evakuointitilanteessa Jyväskylän kaupungin alueella : ohjeistus viranomaisille
Lotta Svärd-järjestön valmistautuminen kriisitilanteiden varalle, toiminta talvisodassa 1939-1940 sekä sodassa saatujen kokemusten perusteella suoritetut toiminnan uudistukset
Tiivistelmä: Joensuun kaupungin ruokahuollon valmiussuunnitelma.
Monikulttuuristuva työelämä -hanke : maahanmuuttajien merkonomikoulutuksen kehittäminen, koordinointi ja suunnittelu
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Pirkanmaan liiton valmiussuunnitelma
Kuopion Aterian valmiussuunnitelma
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan poikkeusolojen ruokahuoltosuunnitelma.
Kunnan valmiussuunnitelma
Raportti valmiussuunnitelmasta Selänteen peruspalvelukuntayhtymälle
Vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma : Auran kunta
Valmiussuunnittelu pelastuslaitoksissa : ohje
Moderni kriisilainsäädäntö
Eläinlääkintähuolto poikkeusoloissa
Suuronnettomuusopas
Kirkko ja valmiussuunnittelu
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen kotivaraan : Helsingin yliopiston kotitalous- ja luokanopettajaopiskelijoiden tiedot ja mielipiteet kotivarasta
Maavoimat - valmiutta ja suorituskykyä
Lehtimäen, Soinin ja Ähtärin ympäristö- ja terveydensuojelun valmiusuunnitelma normaaliajan erityistilanteiden ja poikkeusolojen varalta
"Tapahtui lupaa kysymättä" : koulun kriisivalmiussuunnitelma
Matalakairaukseen soveltuvien kohteiden paikkatieto poikkeusolojen vesihuollon suunnittelussa
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Kemikaalisuuronnettomuus : Turun ammattikorkeakoulun ja viranomaisten yhteistyönä toteutettu suuronnettomuusharjoitus
Joensuun kaupungin ruokahuollon valmiussuunnitelma
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Liikennekeskuksen toiminta poikkeusoloissa
B-sabotaasit : päämäärät, kohteet
Pelastuslaitoksen rooli kuntien varautumisessa häiriötilanteisiin
Jyväskylän ammattikorkeakoulu, sosiaali- ja terveysala, pelastussuunnitelman uudistaminen ja pelastautumisharjoituksen järjestäminen
Loimaan kaupungin vesi- ja viemärilaitoksen valmiussuunnitelma
Poikkeusolojen alueellisen tiedotuksen työryhmän muistio
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Terveydenhuollon valmiussuunnitteluopas
Kunnan palvelut toimivat poikkeusoloissakin
Pelastustoimen toimintavalmiuden suunnitteluohje
Kunnallisen varautumisen ongelmista
75 000 oululaista kyettävä evakuoimaan 6 tunnissa
Pelastuslaitoksen tuki kuntien varautumisessa - Keski-Uudenmaan pelastuslaitos
Kansainväliset harjoitukset valmiustoiminnan tulikokeet
Ympäristöterveydenhuollon toimintavalmius Länsi-Suomen läänissä
Varautuminen kunnassa
Kunnat kriisitilanteessa : esimerkkeinä Inarin ja Kittilän kunnat
Suuronnettomuusvalmius on lakisääteinen asia. Se on osa pakollista kunnan terveydenhuollon valmissuunnitelmaa. Suuronnettomuuteen varautuminen on tärkeää ja sen suunnitelman päivittäminen on sen toimivuuden edellytys. Raision terveyskeskuksen suunnitelma suuronnettomuuden varalle oli vanhentunut ja se on tarkoitus tämän työn pohjalta päivittää vastaamaan nykypäivän tarpeita. Suunnitelman päivittämisestä vastaa terveyskeskuksen ylilääkäri. Opinnäytetyössä selvitettiin kirjallisuudesta suuronnettomuuteen liittyviä asioita terveyskeskuksen avoterveydenhuollon näkökulmasta. Työssä ei otettu huomioon vuodeosaston valmiuksia tai terveyskeskuksen muita palveluja tai toimitiloja. Vain avoterveydenhuollon resurssit selvittiin ja luotiin suunnitelma niiden hyödyntämiseksi suuronnettomuuden varalle. Työssä todettiin Raision terveyskeskuksella olevan hyvät mahdollisuudet hoitaa suuronnettomuustilanne virka-aikana. Ongelmaksi muodostuu suuronnettomuuden hoitaminen virka-ajan ulkopuolella ja yöaikana. Työn luotettavuutta ei ole vielä arvioitu kokeilemalla sitä käytännössä mutta se on tarkoitus tehdä ennen varsinaisen suunnitelman käyttöön ottamista ja korjaamalla tässä opinnäytetyössä olevat mahdolliset puutteet ja korjausehdotukset. Varsinaisen valmiussuunnitelman Raisiolle tekee terveyskeskuksen ylilääkäri.
Lempäälän vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma sekä toimintaohjeet poikkeustilanteiden varalle
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Lääkinnällinen valmiussuunnitelma suuronnettomuuden varalta
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi : kriisinajan huoltovarmuutta parantava tekijä
Kuntien ruokahuollon varautuminen normaaliaikaisiin häiriötilanteisiin ja poikkeusoloihin
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kempeleen Asukastupayhdistys ry, joka on voittoa tavoittelematon yleishyödyllinen yhdistys. Yhdistys on nuori, jonka vuoksi se tarvitsi tietoa erilaisista rahoituskeinoista sekä työkalun kassatilanteensa seuraamiseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Oulun seudun yleishyödyllisten yhdistysten talouden suunnittelua, maksuvalmiuden hallintaa ja rahoitusta sekä suunnitella Kempeleen asukastupayhdistykselle rahan lähteiden pohjalta työkalu eli kassabudjetti rahojen riittävyyden seurantaan. Työssä laadittiin myös tulosbudjettipohja talouden suunnittelua helpottamaan. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin yhdistystoimintaa yleisesti, yhdistyksen kirjanpidon ja verotuksen erityispiirteitä, maksuvalmiutta, budjetointia, sekä rahoitusta. Lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta, internet-lähteitä ja lainsäädäntöä. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa aineisto kerättiin haastattelemalla kuuden Oulun seudun yleishyödyllisen yhdistyksen hallituksen puheenjohtajaa tai rahastonhoitajaa. Tutkimustulokset vahvistavat käytettyä teoriatietoa. Yhdistykset rahoittavat toimintaansa varainhankinnalla, jota ovat esimerkiksi jäsenmaksuista, myyjäisistä ja keräyksistä saadut tulot. Yhdistykset harjoittavat nykyisin myös liiketoimintaa, mutta lain mukaan se ei saa olla niiden toiminnan tarkoitus. Tutkimukseen osallistuneet asukastuvat harjoittivat kaikki liiketoimintaa, mutta joutuivat lisäksi rahoittamaan toimintaansa erilaisten avustusten turvin. Kaikissa yhdistyksissä pidettiin maksuvalmiuden seuraamista erittäin tärkeänä, mutta yhdelläkään haastatelluista yhdistyksistä ei kuitenkaan ollut käytössään kassabudjettia. Tutkimus osoitti myös, että suurin osa yhdistyksistä on ulkoistanut kirjanpitonsa, mutta budjetin ne tekevät itse. Työn tuloksena laadittiin myös kassabudjetti- ja tulosbudjettipohjat talouden suunnittelua helpottamaan. Näitä pohjia voidaan käyttää myös muissa pienissä asukastupayhdistyksissä, ja ne ovat muokattavissa myös muille yhdistyksille. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä myös hyödyllistä teoriatietoa yhdistyksen talouden suunnittelusta, maksuvalmiuden hallinnasta ja rahoituksesta.
Suomen väestönsuojelun kehittäminen
Valmiina auttamaan! : ohjeita valmiussuunnitteluun
