http://www.yso.fi/onto/yso/p7355 istutus
istutus istutus
M-Planter-istutuslaitteen tuottavuus käytännön työolosuhteissa
Neuvoja metsänkylvössä- ja istutuksessa
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Pyhäjokeen siirretty jo 11 000 rapua : ravustuskielto Pyhäjoessa kestää vuoteen 2002 asti
Katupuiden istutuslaatikko
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
Tietoja metsänviljelystoiminnasta Suomessa 1923-1930
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Perunannosto (tai istutus)
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Tall- och granplanteringarnas utveckling på Åland = Männyn ja kuusen istutuksen onnistuminen Ahvenanmaalla = The success of Scots pine and Norway spruce planting in the Åland Islands
Istuta nyt!
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus männyn luontaisen uudistamisen onnistumiseen ja taimien kehitykseen Lapissa
Kiiminkijoki sai taimenlisän
Perämeren istutukset vaarassa : mätikadon vuoksi lohen poikasia ei saada riittävästi kasvuun tänä vuonna ; Kääpiönieriät kasvavat hyvin laitoksen altaissa
Kuusen istutuksen onnistumisen vertailu äestys- ja laikkumätästysalueilla UPM-Kymmene Metsän Joensuun piirillä
Vuonna 2002 istutettujen kuusentaimikoiden uudistamistulos Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella
Sopivat istutusetäisyydet
Inarijärven kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Ennakkotuloksia pistokkaiden istutuksesta auraavilla istutuskoneilla ja käsin
Lehtipuun tukeminen
Talvivalkosipuli : Vielä ehdit istuttaa
Puun istutus Keskuspuistoon
Viherkasvi-istutukset
Rahapula kiusaa istutuksia : kalakorttivarojen hiipuminen jätti arvet lähes velvoiteistutusten armoille ; Aikainen kevät kevensi ruuhkia
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Ajatukset keväässä
Lohistrategian taustaselvitykset
Taimenen perässä Lemmenpolulla : Oulun kaupunki käyttää kalanistutuksiin vuosittain 150000 euroa
Taimia maahan vielä lokakuulla : syysistutus tasaa kevätkiireitä
Metsä-yhdistyksen metsänistuttaja
Pienipaakkuisten rauduskoivun taimien istutusten onnistuminen Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Puuta kestävästi : tutkimusta tarvitaan kansainvälisen metsäyhtiön raaka-ainehankinnan tueksi
Onnistuneen istutuksen avaimet : huolellinen työ ja tarkka paikan valinta
Pihakasvit istutusopas
On aika istuttaa : Kotipuutarhan vinkit
Hautomo varmistaa siikakantoja
Bracke- ja M-Planter-istutuslaitteiden teknis-taloudellinen vertailu
Kuusen istutus, luontainen uudistaminen ja näiden yhdistelmät kuusen uudistamisessa
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Kuusen istutusalojen varhaisperkaustarpeen estimointi
Omenapuulle kunnon eväät
Ruoveden-Kuoreveden kalastusalueen rapukantojen hoito- ja elvytyssuunnitelma
Puun istutus
Kesän kalanistutukset jo alkaneet : Oulujokisuisto ja Sanginjoen lemmenpuisto suosituimpia pyyntipaikkoja
Perusta mansikkakasvusto huolellisesti
Kuinka tiheitä nuorten metsäin tulee olla : prof. E. Landolt'in mukaan
Iijoen lohi palaa ristiaallokossa : Kuusamon jätevedet ja kollajan allas eivät silti hidasta kalojen kotiutumista
Koneellisen kuusen istutuksen ajankohdan vaikutus taimien alkukehitykseen
Kuusen istutus- ja männyn kylvötuloksen vaihteluun vaikuttavat tekijät Etelä-Suomen yksityismailla
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Tutkija hämmästelee puronieriän istutuksia Sanginjokeen : pohjoisamerikkalainen lajike voi hävittää alkuperäisen taimenkannan
Tietävälän koulun oppilaat istuttamassa männyntaimia
Metsän kylvö ja istutus
Tuhannen lohen poikaset Iijokeen : Viime syksyn istukkaat nyt 15-18 senttisiä
Istutusmättäiden laatu kannonnostokohteilla
Vapaudentien istutuksia
Maanmuokkausmenetelmän vaikutus kuusen paakkutaimien istutuksen jälkeiseen menestymiseen roustealttiilla moreenimaalla
Istuta oikein
Kuusen taimien istuttaminen Bracke- ja Ecoplanter-istutuskoneilla : maanmuokkauksen, istutuksen ja taimien maastomenestymisen arviointi
Islanti metsittää avomaitaan
Vanha väistää, jos on tarvetta : Kaupunki istuttaa vuosittain enemmän uusia puita kuin kaataa vanhoja
Pensas-aidoista
Kesällä istutettujen hybridihaavan kloonitaimien maastomenestyminen
Kalajokeen istutetaan kolmena kesänä yli 30000 rapua : oman joen saksiniekat maisteluun kymmenen vuoden päästä
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Puuvieraat eivät viihdy Pohjoisessa
Kaivattuja oppaita metsänuudistamiseen
Jalopuista laatupuuta metsiin
Poppelien poisto mullistaa katukuvan : ruhtinaanpoppeleiden tilalle ei ole istuttaa yhtä isoja puita
Kova tuuli uhkasi poppeliurakkaa : kaadettavat ruhtinaanpoppelit korvataam jo kunnon mittaan kasvaneilla puilla
Metsän keinollisesta uudistamisesta
Puunistutus
Jalot lehtipuut ponnistavat putkesta
Kaupunginkuusen istutus 1960
Metsänviljelyksestä Tanskassa
Muokkausmatkan soveltuvuus uudistusalan pinta-alan ja taimiturpeen määritykseeen
Sipulikukille paikka puutarhasta
Istuta oikein!
Istuta suosiolla syksyllä
Tuhansia siianpoikia Kalajokialueen järviin
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Tyrnävänjoen rapukanta halutaan palauttaa : istutuksia puoleenkymmeneen kohtaan. rauhoitusaika jatkuu vielä kolme- viisi vuotta
Suomen riista. 19
Metsien istutus
Ankeriastyöryhmän muistio
Lamujoki kuntoon koski kerralla : pulkkilalaisten aktiivisuus palkittiin pilottihankkeella
Kertomus Suomen Metsänhoitoyhdistyksen metsänistuttajan toimesta vuonna 1898.
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Kalajoen rapukanta elpymässä - esimerkki ravun soveltumisesta muuttuneisiin olosuhteisiin
Hoidamme marja- ja hedelmätarhaa
Koneellinen metsänistutus Suomessa vuonna 2013
Kasvutiheyden vaikutus siperianhernepensaan (Caragana arborescens) aitataimien viljelyn taloudelliseen tulokseen
Koston siikaistutuksia haetaan muutettavaksi rahakorvaukseksi
Nahkiaisen toukan esiintyminen Iijoessa ja sen lähialueen virtavesissä
Metsänomistajan kannattaa olla vaativainen : vain kunnon taimia kannattaa istuttaa
Metsäalan palkkaus : koulutusaineisto
Elävät pajutyöt
Pohjoisia luonnonkasveja kukkaniityille ja -kedoille niittupoteissa
Tueksi ja turvaksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää paras mahdollinen perunan istutustiheys ja varrenhävitysajankohta siemenperunanviljelijän taloudellisen tuloksen kannalta. Koe oli kenttäkoe ja se järjestettiin Tyrnävällä, Härmän tilalla kesällä 2013. Tavoitteena oli löytää siemenperunan viljelijän kannalta paras mahdollinen taloudellinen tulos hehtaaria kohden. Tulokseen vaikuttavat siemenkulu, sato ja sadon kokojakauma. Istutustiheyksiä oli kokeessa kolme kappaletta: 17 cm, 24 cm ja 31 cm. Varrenhävitysajankohtia oli myös kolme kappaletta: aikainen, keskiaikainen ja myöhäinen. Koejäseniä oli yhteensä 9 kappaletta ja kaikista kolme kerrannetta eli koeruutuja oli yhteensä 27 kappaletta. Koe tehtiin yhteistyössä Suomen suurimman siemenperunatalon HZPC Kantaperunan kanssa. Kokeen perusteella voi todeta, että istutustiheyden säätelyllä ja varrenhävitysajankohdan vaihtelulla voidaan vaikuttaa tulokseen hehtaaria kohden. Tiheimmällä istutustiheydellä ja myöhäisimmällä varrenhävitysajankohdalla saatiin paras tulos. Huonoin tulos oli harvimmalla istutustiheydellä ja aikaisimmalla varrenhävitysajankohdalla. Ero parhaimman tuloksen ja huonoimman tuloksen välillä oli jopa 3000 euroa hehtaarilta.
Japanilaisia vivahteita suomalaisessa puutarhassa
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Vastakuoriutuneiden lohen ja meritaimenen poikasten istutuskokeilut Viantienjoella 1993
Vapautusaltaat merilohen (Salmo salar L.) istutusmenetelmänä
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Istutusajankohdan vaikutus mansikan (Fragaria x ananassa) satopotentiaaliin
Vaaka- ja pystyistutuksen vertailua pajunkasvatuksessa
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Metsänkasvatuksen eräitä peruskysymyksiä
Eri ajankohtina istutettujen männyn kennotaimien alkukehitys Pohjois-Suomessa
Tammet istahtivat puistoon : Kaadetut ruhtinaanpoppelit ovat päätyneet kompostointiin, hakkeeksi ja veistotarpeiksi
Tyvikoivun kasvatus
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013 ja sen menestystekijät
Kertomus Suomen Metsänhoitoyhdistyksen apulaismetsänistuttajan toimesta vuonna 1898.
Siirtoistutus putkiteräkuokalla : kuokka keksitty uudelleen
Istutuksen ja taimikonhoidon kustannusten vertailu benchmarkingmenetelmällä
Paakkutaimien kesäistutus
Istutettujen männyntaimikoiden tila UPM-Kymmene metsän Valkealan piirillä
Kaupunkikuusen istutus 1960
Bräckellä syksyn viimeisiä taimia metsään : työjälki parempi kuin käsipelissä
Metsätyön omavalvonta Metsänhoitoyhdistys Metsä - Savossa
Vertaileva aikatutkimus Risutec APC- ja Bracke-istutuslaitteista
Istutustiheyden ja varsistonhävityksen ajankohdan vaikutus taloudelliseen tulokseen siemenperunanviljelyssä
Perunanistutusväkeä Lehtisen pihalla
Nyt alkaa istuttamisen kulta-aika
Miksi pakkasvarastoidut taimet pitää sulattaa ennen istutusta
Kesäsiian istutusten tehoa tutkitaan
Kukkasipulien istutusaika
Kuusen istuttamisen laadun kehittyminen Etelä-Pohjanmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Varhaisen lyhytpäiväkäsittelyn ja kesäistutuksen vaikutukset kuusen taimien kehitykseen istutuksen jälkeen
Kaupungin kuusen istutus 1960
Kuusen istutustaimien menestyminen ja tukkimiehentäin tuhot eri tavoin muokatuilla uudistusaloilla
Organisaation toimintamallin vaikutus metsänistutustyön kustannustehokkuuteen
Suomen riista. 21
Lehtikuusen kasvatus
Nyt on aika istuttaa
Istutuksin uusi rapukanta Iijokeen : tutkimukset osoittavat ruttovaaran olevan ohi
Värit ja muodot puutarhassa : Kasvipakettityökalun kehittäminen
Kuusentaimien istutus metsikkökuviolle ja kasvunlähdön seuranta
Metsän uudistaminen
Tutkimus metsänistutuskoneista m/TTS, Ylö ja Holkki = A study of tree planting machines m/TTS, Ylö and Holkki
Mätimunia talteen lypsämällä
Puiden istuttaminen / Niels Hvass ja Aki Männistö
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Kala- ja rapuistutukset vuonna ..
Oululaisia hellitään tuhansilla kukilla : bataatti pääsee petunian kaveriksi
Kevättä ajatellen
Puiden istuttaminen
Peltometsityksen kannattavuus ensiharvennuksen perusteella Voiniemen tilalla
Kaipaako hedelmätarhasi uusimista?
Pensaat multaan
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
Puunistutus ja metsäteemat osana ENO-verkkokoulun toimintaa
Kasvihuonekukkien viljely
Koneellinen metsänistutus Risutec APC -istutuskoneella
Surullinen tarina : keskustelua
Pottiputki traktorin kuormaimen päähän
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 8. talviluentopäivät 16.-18.3.1988
Taimimyyjän neuvontakansio
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Metsätalousyrittäjä Simo Närvänen : vei koivun sirkkataimet metsään
Istutustiheyden ja taimikoon vaikutus puuvartisten maanpeitekasvien menestymiseen
Opinnäytetyössäni on tutkittu metsänuudistamisen onnistumista Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella. Tarkoituksena oli selvittää, miten vuonna 2002 istutettujen kuusentaimikoiden uudistaminen on onnistunut. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko toimihenkilöiden välillä eroja uudistamisen onnistumisessa. Vastaavaa tutkimusta uudistamisen onnistumisesta ei ole Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeessä aiemmin tehty. Mittaukset tehtiin keväällä ja kesällä 2005. Kohteet rajattiin kuusen istutusaloihin, koska yhdistyksen alueella noin 90 % uudistamisaloista uudistetaan kuuselle. Peltojen metsitykset ja alle 0,5 hehtaarin suuruiset uudistamisalat jätettiin tutkimuksesta pois. Mittausmenetelmänä käytettiin linjoittaista ympyräkoealaotantaa. Maastosta kerätyt tiedot tallennettiin Metsäntutkimuslaitoksen Mutu 4 -tietokantasovellukseen, joka laski datasta koostetietoa. Taimikoita mitattiin yhdeksän kunnan ja 14 toimihenkilön alueella yhteensä 310,4 hehtaaria. Mitattavia kuvioita oli kaikkiaan 142 kappaletta. Onnistuneena uudistamistuloksena pidettiin 1600 kasvatettavaa tainta hehtaarilla. Inventoidusta pinta-alasta 51 % täytti tavoitteen. Toimihenkilöittäin onnistumisprosentti vaihteli 2-94 %:iin. Lisäksi tutkin uudistamisen onnistumista kasvupaikoittain, maalajeittain, muokkausmenetelmittäin ja taimilajeittain.
Piehinkijokeen puronieriää : kalastuskunta haluaa palauttaa myös harjuksen jokeensa
Istuta kevään sipulikukat
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Tupoksessa kädet mullassa
Kesäsiika tulee takaisin Iijokeen : kymmenen miljoonaa kalanpoikasta valmistautuu merimatkalle Iissä
Koneellinen metsänhoito
Tiivistelmä.
Monivuotisten puutarhakasvien istutusopas
Vaelluskala tulossa takaisin : Iijokeen lohi- ja taimenkanta istutuksilla ja ylisiirroilla
Hyvä istukas : onko sellaista?
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Perkaustavan ja -ajankohdan vaikutus männyn istutustaimikon kehitykseen Etelä-Suomessa
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Metsänhoidon koneellistaminen : visio ja T&K-ohjelma
Raputalouden elvyttäminen Keski-Suomessa : projektin loppuraportti
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Koivun paakkutaimien kesäistutus
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013
Pensasaita kannattaa istuttaa syksyllä
Keskuspuisto
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Lohen kotiuttaminen alkoi : Pyhäjokeen 90 000 vaelluspoikasta ja 250 000 jokipoikasta
Taimet maahan hellästi ja nopeasti
Kesäkukat vaativat paljon työtä : Oulussa kokeillaan tänä kesänä sinisiä ja valkoisia kukkalajikkeita tulevaa juhlavuotta varten
Tauko perunannoston lomassa
Vuoksen kalansaaliit varmistetaan myös tänä kesänä
Metsänistutuksen koneellistaminen jälleen ajankohtaista
Haavan taimituotanto ja istutusajankohta
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Laatikkoistutusten monivuotiset kasvit
Männyn konekylvön onnistuminen Kuusamon alueella vuosina 2006 - 2007
Syyskesän istutukset
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Koneelliseen istutukseen soveltuvat idätysmenetelmät
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Oulun läänin raputalouden elvytys
Iijjoen rapukanta elpyy istutuksilla : ravustamaan ehkä vasta puolenkymmenen vuoden päästä
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Metsänistutuksen koneellisia vaihtoehtoja
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Älä ota huonoja taimia
Nahkiaisen (Lampetra fluviatilis) toukkien sedimentin valinta laboratorio-olosuhteissa ensimmäisen kasvukauden aikana
