http://www.yso.fi/onto/yso/p7350 potilasvahingot
potilasvahingot potilasvahingot
Terveydenhuollon muistutus asiakkaan arvioimana käytäntönä
Potilasturvallisuus - osa hoidon laatua
Vaurioituivatko etuhampaat : kantelutapaus
Potilasvahinkokorvausten toteutuminen potilasvahinkolain mukaan
Kiltti ja kipeä : lääkevahingosta kipeäksi
Kuin piru Raamattua : dokumentti hoitovirheistä
Kirja antaa kattavan ja ajanmukaisen yleiskuvan siitä, mitä vastuuvakuutus on. Kirjassa selvitetään niin vakuutusalalla toimiville kuin vastuuvakuutusta käyttäville vastuuvakuutuksen keskeiset periaatteet. Kirja sisältää kaksi osaa, jotka ovat vahingonkorvausoikeus ja vastuuvakuutus. Vahingonkorvausoikeuden pääkohdat esitellään vastuuvakuutuksen periaatteiden selvittämiseksi. Kirja soveltuu vakuutuslajin ennestään tuntevillekin, sillä vastuuvakuutusasiat kuvataan syvällisemmin. Lisäksi esitellään vastuuvakuutusta lähellä olevia korvausjärjestelmiä, joita ovat potilas-, ympäristö- ja lääkevahinkovakuutukset. Kirjaan on koottu runsaasti havainnollistavia esimerkkejä. Myös aiheeseen liittyvät lakitekstit ja Finanssialan Keskusliiton vastuuvakuutusten malliehdot löytyvät kirjasta.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Terveyskantelumenettely
Potilaan oikeusturvaopas : tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Vaaratapahtumien raportointi osastonhoitajien arvioimana
Lääkevahinkovakuutus : katsaus
Potilasvahinko : vakuuttamisen ja korvausten pääasiat
Työpaikkaväkivalta ja hoitohenkilökunnan työturvallisuuden kehittäminen Jorvin ja Peijaksen sairaaloissa
Vahingonkorvausoikeus
Edistämme potilasturvallisuutta yhdessä : suomalainen potilasturvallisuusstrategia 2009-2013
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten sosiaali- ja terveysosastojen kantelu- ja valvontaratkaisuja 2000-2001
Potilaskuluttajan korvausturvasta vahinkotapauksissa
Keinoja hoitovirheiden välttämiseksi leikkaussalissa
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Potilasvahinkolakityöryhmän muistio
Vahinkotapahtumat sairaanhoitajien työssä ja niiden raportointi : Suomen sairaanhoitajaliiton jäsenkysely 2004
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö
Keskussairaalan lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Potilasturvallisuus on meidän kaikkien asia
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Toimenpidekansio potilasturvallisuuden edistämiseksi Puolangan terveysaseman vastaanoton sairaanhoitajille
Terveyskantelun oikeusperusteet : kuntaterveyspalvelujen potilasoikeuksien toteutuminen
Yritystoiminta ja keskeinen lainsäädäntö terveys- ja sosiaalialalla
Potilaan aseman vahvistaminen : työryhmäraportti
Potilasvahinkojen palautejärjestelmän laatiminen
Isän puumerkki : kolmekymmenvuotinen sota hoitovirheestä
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : Dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Arviolautakunta antaa lausunnon koirapotilaan hoitovirheestä
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Potilaan oikeusturvaopas 2016 : tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006 – 15.4.2007
Ihmisenä olemisen vaikeus : potilasasiamiehen työssä näkyy
Kaikkien potilasvakuutus
Varfariini-lääkehoidosta tehdyt potilaskantelut ja vaaratilanteiden raportointi
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Potilasvahinkolautakunnan hallinto- ja rahoitustyöryhmän muistio
Potilaiden kokemuksia potilasvahinkolain toimivuudesta ja heidän tietoisuutensa potilaan asemaa ja oikeuksia koskevasta laista
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Ihmeellisten oireitten nainen. 2, Taistelu kipua ja byrokratiaa vastaan
Potilasvakuutuksen potilasvahinkotilasto vuodelta 1999.
Komplikaatio vai hoitovahinko?
Potilasvahinkojen korvausjärjestelmä
Vahinkotapaukset ja hoidon kuormittavuus tehohoidossa : laatutietokanta-aineiston tarkastelu vuosilta 2003-2004
Substituutio mutkistaa lääkevahinkokorvauksia
Sairaanhoitajan juridinen vastuu lääkehoidossa tapahtuneiden hoitovirheiden perusteella (korkeimman oikeuden tapaukset)
Hoitokomplikaatiot
Potilasturvallisuustutkimuksen päivät 2011 : esitysten tiivistelmät
Vertaileva tutkimus potilaita edustavasta järjestelmästä Suomessa ja Ruotsissa
Helsingin terveyskeskuksen potilasturvallisuussuunnitelma
Terveydenhuollon laadun ja potilasturvallisuuden kehittämisen painopisteet
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Lisa Norris antoi kasvot sädehoitovirheelle
Ajankohtaista potilasvahingoista
Rintasyövän hoito potilasvahinkona
Potilasturvallisuuden perusteet
Uudistunut potilasvahinkolaki
Potilasvahinkolaki osana potilasturvallisuutta
Potilasvahinkojen palautejärjestelmä
Vauhtia potilasturvallisuussuunnitelmiin: työpajoista potkua suunnitelmien työstämiseen
Potilas- ja lääkevahingot : korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Hyvän hoidon reuna-alueilla : potilasvahinko lääketieteellisen toiminnan valossa
Korvattava lääkevahinko
Lääkehoidon haittatapahtuman syntyyn vaikuttavat tekijät
Terveydenhuollon valvonta-asiat lääninhallituksissa ja Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksessa vuonna 2000.
Lääketieteellisen hoidon haittavaikutusten kirjaamiskäytännön ja tilastoinnin kehittämisen asiantuntijaryhmän raportti
Potilasasimies osana sosiaali- ja terveydenhuollon laatua
Tiivistelmä.
Lääkityspoikkeamat : internet-pohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen lääkepoikkeamien ymmärtämisessä organisaatiotasolla
Tapaturmakorvaus, potilasvahinko : [potilasvahingon korvattavuus tapaturmavakuutuslain perusteella]
Toimenpidekansio potilasturvallisuuden edistämiseksi Puolangan terveysaseman vastaanoton sairaanhoitajille [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä (s. 3)
Hoitohenkilöstön kuvaus hoitovirheiden ilmoittamisesta
Leikkaushaavatulehdukset leikkausten riskeinä ja niiden yhteiskunnalliset kustannukset Suomessa 1988-1990
Vastuuvakuutus
Hoitovahingot ja komplikaatiot : vastuu painaa - paha mieli kaikilla osapuolilla
Tehohoidon vahinkotapaukset : laatutietokanta-aineiston analyysi vuosilta 2001-2004
Potilaslähtöinen hoidon laatu : näkökulmia arviointiin
Tiivistelmä.
Potilasvahinkolain 2 §:n 1 kohdan tulkinnasta oikeusnormina
Suun terveydenhuollon valvonta lääninhallituksissa ja Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksissa
Toinen kansallinen potilasturvallisuuskonferenssi, Helsinki, 8.-9.9.2011 : esitysten tiivistelmät
Terveydenhuollon oikeussuojatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om rättsskydd inom hälsovården. 1, Ehdotus potilasvahinkolaiksi = Förslag till patientskadelag
Potilas- ja lääkevahingot : - korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006-15.4.2007
MET-toiminta potilasturvallisuuden edistäjänä
Lääke- ja potilasvahinkojen korvaaminen
Potilasvahinko : lain sisältö ja soveltamiskäytäntö
Lääkärin taitovirhe ja vahingonkorvausvastuu
Potilasvahinkolaki käytännössä
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Virheistä kannattaa oppia : pääkirjoitus
Muistutus on yksi kansalaisen oikeusturvan toteutumiseksi säädetyistä menettelyistä. Se on asiakkaan keino saattaa epäkohtia terveydenhuollon johdon tietoon. Artikkelimme perustuu yhdessä sairaalassa tehtyyn tutkimukseen. Perehdyimme muistutusprosessin läpikäyneiden potilaiden ja omaisten antamiin kyselyvastauksiin (n=93) muistutuksen syistä, käsittelystä ja merkityksistä. Tutkimuksen teoreettisena kehyksenä toimii byrokratiatyö. Olemme kiinnostuneita muistutuksista kansalaisen ja auktoriteettisuhteen välisenä vuorovaikutuksena. Analysoimme aineistoa laadullisen sisällönanalyysin avulla vastauksia luokitellen. Tulosten mukaan tyytymättömyys kohdistui ennen muuta käytökseen ja kohteluun, mutta puutteita todettiin myös ammattitaidon ja erityisosaamisen kohdalla, tutkimusten ja hoitotoimenpiteiden perustelemisessa sekä yhteisen kielen ja ymmärryksen jakamisessa. Muistutuksen avulla asiakkaat saivat tietoa ja selvityksiä ja muistutus edesauttoi hoitoon ja tutkimukseen pääsemistä. Muistutuksella oli myös hyvityksen saamiseen ja asioiden sovittamiseen liittyviä merkityksiä. Suurin osa kyselyyn vastanneista oli kuitenkin sitä mieltä, ettei muistutusprosessi johtanut toivottuun lopputulokseen.
Kanteluprosesseissa korostuu hyvän potilasdokumentaation merkitys : Pohjolan Lääkäripäivät osa I.
Potilaan hoitoon  ja kohteluun liittyvä muistutus : potilasmuistutuksen käsittelyprosessin parantaminen
Leikkaushoitoon liittyvät potilasvahingot
Abstract: Vaaratapahtumien raportointi osastonhoitajien arvioimana.
Tiivistelmä
Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa potilaan hoitoon ja kohteluun liittyvään muistutuksen käsittelyä Tays:n gastroenterologian, kirurgian ja syövänhoidon toimialueella.  Kehitettävinä osa-alueina olivat muistutuksen käsittelyn eri vaiheista tiedottaminen muistutuksen tekijälle, muistutukseen vastaamiseen ohjeistaminen, muistutuksen käsittelyn nopeuttaminen ja muistutuksista saadun palautteen ja määrien säännöllinen seuranta toimialueella.   Opinnäytetyö on sekä empiirinen että lainopillinen. Lainsäädäntötutkimus kohdistui potilaslakiin ja siinä etenkin muistutusmenettelyn tarkoitukseen ja tavoitteisiin potilaan yhtenä oikeusturvakeinona. Lainsäätäjän tavoitteet ovat toteutuneet pääosin muistutusmenettelyn joutuisuuden suhteen, mutta lain implementoinnissa muistutuksen osalta on ollut haasteita, sillä aina ei muistutuksiin ole vastattu tai vastaus on annettu sellaisella tavalla, ettei potilas ymmärrä sitä. Osa potilaista kokee muistutusmenettelyn edelleen olevan "hampaaton" oikeusturvakeino verrattuna esimerkiksi kanteluun ja pelkäävät joutuvansa eriarvoiseen asemaan terveydenhuollossa myöhemmin tehtyään muistutuksen. Muistutukseen vastaamisen aikataulun ohjeistuksissa on eroja ja vastauskäytännöissä on vaihtelua Suomen eri terveydenhuollon yksiköissä.  Opinnäytetyön kvantitatiivinen tutkimus kohdistui toimialueelle 2 saapuneiden muistutusten määrän ja syiden tutkimiseen vuosina 2009 - 2011. Tavoitteena oli löytää käsittelymalli muistutusten määrien ja syiden suuntausten selvittämiseksi pidemmällä aikavälillä. Lisäksi kvalitatiivisella menetelmällä tutkittiin yli kuukauden kestäneiden vastausten viivästymisen syitä ja koetettiin löytää viivästymisille ratkaisuja. Opinnäytetyön tuloksina syntyivät tiedotuskirje muistutuksen tekijälle muistutuksen saavuttua, ohjeistus selvityksen laatijalle ja muistutusten analysointimalli toimialueella kahdesti vuodessa.  Näillä keinoilla oli mahdollista parantaa potilaan palvelukokemusta niin, että hän kokee saaneensa muistutuksen käsittelyasiassa hyvää palvelua, tuntee asiansa otetun vakavasti ja muistutuksen myös vaikuttavan yksikön toimintaan jatkossa.   Toimeksiantajan toiveesta aineistoanalyysi on salattu. Tämän takia liite 1 ei ole työn julkisessa versiossa.
Potilasvahinkokäsittelijöiden työtyytyväisyys : työn psykososiaaliset kuormitustekijät ja työn hallinta
Potilaan oikeusturvaopas :  tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Sairaanhoitajien arvioita potilasturvallisuuskulttuurista : kysely erikoissairaanhoidossa
Hammashoidosta johtuvat suun vammat ja komplikaatiot
Potilasvahinkojen vastuukysymyksiä erityisesti potilaan näkökulmasta tarkasteltuna
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
Todellisuus on karu, eikä se varoita tulostaan kun lääkäristä saakin vain sairautta
Tietoa potilaan oikeuksista : ennen hoitoa, hoitotilanteessa ja hoidon päättymisen jälkeen
Lääketieteellinen ja oikeudellinen syy-yhteys henkilövahingoissa : tarkastelussa potilasvahinkolain korvausperusteiden soveltaminen
Terveyskanteluasian arvioinnista lääninhallituksen ratkaisukäytännön valossa
