http://www.yso.fi/onto/yso/p7354 kylvö
kylvö kylvö
Kasvuvoimaa luomuohralle
Neuvoja metsänkylvössä- ja istutuksessa
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
"Hyppysellinen siemeniä parin metrin välein"
Nurmen suorakylvö : haastava mahdollisuus
Muokkaus- ja kylvömenetelmien vaikutus kevätviljan viljelyn ravinnetaseisiin savimaalla
Rauduskoivun kylvön onnistuminen Pohjois-Karjalassa vuosina 1994-1995
Rutikuivia rukiita
Tietoja metsänviljelystoiminnasta Suomessa 1923-1930
Uudet muokkaus- ja kylvömenetelmät : koetoimintapäivä Mietoisissa 29.6.1994
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Pellavan kylvön kansanomaiset merkkiajat Suomessa
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus männyn luontaisen uudistamisen onnistumiseen ja taimien kehitykseen Lapissa
Siementen itäminen ja taimien orastuminen männyn äeskylvössä : tapaustutkimus
Vaihtelu siemen- ja vesasyntyisen hieskoivun kasvun, puuaineksen tiheyden ja kuitujen koon välillä
Kylvömännikön harvennusreaktio ja kasvunvaihtelu pohjoisella metsänrajalla
Kylvöajan merkitys suorakylvetyllä kevätohralla
Maanmuokkaus
Tuloksia männyn istutus- ja kylvökokeesta rahkanevalla
Profi Viska piensiemenen kylvöön
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Uusintakylvö - milloin se on tarpeen ja miten kannattaa tehdä?
Kylvö, suorakylvö ja aitosuorakylvö - mistä oikeastaan on kysymys?
Evon metsäkoulun pojat kylvöhommissa 1900-luvulla.
Kylvötiheyden vaikutus rypsin satokomponentteihin
Kulotuksen ja maan muokkauksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja kylvötaimien varhaiseen eloonjääntiin
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Kuopion, Joensuun ja Lieksan tiimien alueella
Herne reagoi kylvötapaan
Kevään puutarhatyöt
Kylvökoneen päisteautomatiikka
Muhoksen ja Utajärven kirkkoherrat siunasivat viljelijöiden kevätkylvöt
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Suorakylvöllä kustannukset pienemmiksi
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Siemen on saatava äkkiä maahan : aikainen kylväjä hyödyntää kevätkosteuden
Tuloksia kone- ja käsinkylvöstä
Avomaan vihannesviljely
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa hämäläisten viljelijöiden tyytyväisyydestä suorakylvömenetelmään ja -koneisiin. Aiempaa tutkimusmateriaalia kyseessä olevasta aiheesta oli tarjolla vähän. Aiheen valinta muodostui meille melko selväksi ja aloimme etsiä työllemme toimeksiantajaa. Päädyimme kysymään Koneviesti-lehden kiinnostusta yhteistyöhön aiheesta ja onneksemme lehti suostuikin yhteistyöhön. Työn aineisto kerättiin laatimalla kyselylomake, joka lähetettiin suorakylvökoneen uutena ostaneille Hämeen alueella. Osoitetiedot saimme konevalmistajilta sekä maahantuojilta. Vastauksista laadittiin Excel-tietokanta, josta tiedot siirrettiin tekstiosioon erilaisina taulukoina ja diagrammeina sekä lukuarvoina. Työn tuloksena todettiin suurimpana muutoksena viljanviljelytiloilla työmäärän väheneminen, joka aiheutui muokkaustöiden rajusta vähentymisestä. Kyntö/kultivointi syksyllä jäi kokonaan pois, sekä tilasta riippuen kaksi tai kolme muokkauskertaa äkeellä keväällä. Suorakylvöön siirtymisen myötä lähes kaikille tiloille oli tullut uutena viljelytoimenpiteenä rikkakasviruiskutus glyfosaatilla keväällä tai syksyllä. Suorakylvö oli mahdollistanut tiloilla kustannussäästöjä ja kasvattanut työtehoa. Suorakylvömenetelmään tilat olivat pääosin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä. Kiinnostus suorakylvön jatkamiseen tulevaisuudessakin oli lisääntynyt 87 %:lla vastanneista tiloista suorakylvön kokeilemisen myötä. Tyytyväisyydessä eri konemerkkien kesken ei ollut suuria eroja. Johtopäätöksenä voimme todeta, että suorakylvö tulee tulevaisuudessa lisääntymään entisestään positiivisten kokemusten ja kustannusten alentamispaineen vuoksi. Suorakylvö on helppo tapa alentaa viljelykustannuksia.
Männyn minitaimien käyttökelpoisuus metsänviljelyssä
Metsänuudistaminen toimihenkilöittäin Pohjois-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen alueella vuoden 2003 inventointien perusteella
Kuusen istutus- ja männyn kylvötuloksen vaihteluun vaikuttavat tekijät Etelä-Suomen yksityismailla
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Suorakylvö ja suorakylvökoneet
Metsän kylvö ja istutus
Hämäläisten viljelijöiden tyytyväisyys suorakylvöön
Tume JC 3000 Star XL : uusi jyräkombi
Kylvölannoittimen vantaiden ja nostosylinterin asennon mittaukseen perustuva työsyvyysautomatiikka : case Junkkari Maestro
Porkkanan ja palsternakan syyskylvö vaatii ennustajan taitoja
Siemenviljelyssiementä voidaan käyttää metsäkylvöihin Kainuussa : "Pohjois-Suomi kertaa Keski-Suomi" - siemenviljelyssiemenellä kylvettyjen männyntaimikoiden alkukehitys lupaava
Kylvön ja kannonnoston integrointi
Olki haastaa suorakylväjän
Mistä harvat kasvustot johtuvat?
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
Kivi-Pekka-jyrä 700 : lisää ikää nurmille täydennyskylvöllä
Tiivistelmä: Kylvöajan merkitys suorakylvetyllä kevätohralla.
Nurmikko itämään
Jyrsinkylvö vuoden 1986 koetulosten valossa
Viljelykierron vaikutus kevätvehnän satoon kynnetyllä ja suorakylvetyllä maalla
Metsänuudistamisen laatu Siikajokilaakson metsänhoitoyhdistyksessä
Varhaisperkauksen vaikutus Luumäen metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 2001 ja 2003 kylvettyihin männyntaimikoihin
Kaksi uutta konemerkkiä mukaan
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Savonlinnan ja Imatran tiimeissä
Nurmen satovuosien lisääminen
Metsän keinollisesta uudistamisesta
Mäntytaimikoiden tilan kehittyminen vuosien 2002-2006 aikana Länsi-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Koneellinen kylvö maanmuokkauksen yhteydessä : konekylvöjen inventointitulokset ja kylvölaitteiden esittely
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Koneellisesti kylvettyjen uudistusalojen taimettumistulokset hyviä
Männyn konekylvön onnistuminen Kajaanin ja Paltamon alueella
Kylvötekniikka ja ympäristö
Maamiehen taitokirja
Kaikki vaikuttaa kaikkeen : Ansalehto: suorakylvöä pitää tarkastella osana kokonaisuutta
Pneuma 6000 kylvää tarkasti : uusi malli toi kerralla työtehoa ja tarkkuutta Vieskan Metallin repertuuriin
Suojakasvi viljellään nurmen ehdoilla
Tekniikkaa syyskylvöille : kasvutilaa ja starttifosforia
Mihin katosivat syysrypsit?
Maatalouden työnormit - viljanviljelyn työketjut : kylvötyöt
Konekylvön onnistuminen Sodankylän metsätiimin eteläosissa vuosina 2003 - 2006
Jokamiehen täsmäviljelyllä hyviä tuloksia Laihialla
Kertomus Suomen Metsänhoitoyhdistyksen metsänistuttajan toimesta vuonna 1898.
Syysrypsin voi kylvää samanaikaisesti suojaviljan kanssa
Suorakylvön työnmenekki ja taloudellisuus
Selostus kenttäkokeista, jotka koskivat eräiden kemiallisten aineiden käyttömahdollisuuksia metsänkylvössä
Jyrsinkylvön mahdollisuudet
Kevätvehnän suorakylvö savimailla ja vaikutukset sadon määrään ja laatuun
Tornator Oy tutkii säännöllisin väliajoin metsänuudistamisen onnistumista omissa metsissään. Aiempi tutkimus tehtiin vuonna 2004 ja tämä tutkimus on sille jatkoa. Tavoitteena oli tutkia uudistamistöiden onnistumista Keski-Suomen kolmen tiimin alueella mittaamalla taimimääriä ja niiden pituuksia kaksi ja kuusi kasvukautta kasvaneissa taimikoissa. Vertailua tehtiin pääasiassa maanmuokkausmenetelmän ja tiimin perusteella. Seurantatutkimuksen kehittäminen oli osa tämän tutkimuksen tavoitetta. Toissijaisena tavoitteena oli silmämääräisesti tarkastella vesakon määrää uudistusaloilla. Valtaosa tutkimukseen tulleesta uudistusalasta oli uudistettu kuuselle istuttamalla. Yhdessä täydentävien taimien kanssa kuusen taimikoihin tulee riittävä määrä taimia laadukkaan ja tuottavan metsänkasvatuksen tarpeisiin. Männyn istutuskohteet oli valittu oikein ja ne antoivat hyvän tuloksen. Männyn kylvökohteet eivät olleet täysin onnistuneet, sillä luokkaan hyvä (yli 3000 taimea hehtaarilla) kuului vain 33,3 prosenttia kohteista. Tutkimuksen avulla saatiin hyvä yleiskuva käytetyistä uudistamismenetelmistä ja tuloksista. Etenkin kuuselle uudistettujen taimikoiden onnistumistulosta voi pitää luotettavana suuren kohdemäärän takia. Tutkimus antaa kehitysehdotuksia jatkotutkimusten hyödyksi.
Kylvöön valmistautuminen
Tiivistelmä: Siemenalkuperän ja kylvömenetelmän vaikutus männyn kylvön onnistumiseen Pohjois-Pohjanmaalla, Kainuussa ja Etelä-Lapissa.
Kylvöajankohdan vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Pohjoisia luonnonkasveja kukkaniityille ja -kedoille niittupoteissa
Sinivuokko
Suorakylvö ja sen urakointimahdollisuudet Janakkalassa
Kevätviljojen ja -öljykasvien kylvöaika
Nurmen täydennyskylvö onnistuu parhaiten keväällä
Kylvöajankohdan vaikutus kevätvehnän, ohran ja kauran satoon 10-vuotiskautena 1970-1979 Tikkurilassa
Kokemuksia äeskylvöstä
Suorakylvö on tullut jäädäkseen
Hankikylvöt Tuomarniemen hoitoalueessa vv. 1913-1930
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Syyskylvöjen varmentaminen
Avatar kylvää suoraan sänkeen : Horschin uutuuksia
Suorakylvön kannattavuuteen vaikuttaa moni asia
Kaksoiskylvössä syysviljakin kylvetään keväällä : kevät- ja syysvilja peltoon yksin rytinöin
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
Tyvikoivun kasvatus
Kertomus Suomen Metsänhoitoyhdistyksen apulaismetsänistuttajan toimesta vuonna 1898.
Tiivistelmä: Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Savonlinnan ja Imatran tiimeissä.
Seed & Go -siemenyhdistelmien markkinatutkimus
Havaintoja Peräpohjolan valtion mailla vuosina 1948-50 suorituista männyn kylvöistä
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasveihin ja kasvitauteihin : kirjallisuuskatsaus = The effect of reduced tillage on weeds and plant diseases : literature review
Juha Nepposella takana 8 vuotta suorakylvöä
Viljojen kylvömäärän määrittäminen
Suorakylvö haastaa nurmiviljelyn
Piensiemenlevittimen levitysominaisuudet
Hajakylvöjen inventointi : kylvöajan, siemenmäärän ja maanmuokkauksen vaikutus hajakylvön onnistumiseen
Muokkauksen vaikutus savimaan lämpötilaan
Rypsin ja sokerijuurikkaan geelikylvö
Toiveena terhakat taimet
Suorakylvön ja tavanomaisesti muokatun kylvön vaikutus rypsin satoon ja satotekijöihin
Konekylvön onnistuminen mätästetyillä uudistusaloilla : kaivinkoneen ja SeedGun-kylvölaitteen yhdistelmä Metsähallituksen Puolangan metsätiimin alueella
Koekylvö viime keväänä : nurmen uudistaminen suoraan nurmeen
Konekylvön onnistuminen ja nuorten konekylvötaimikoiden laatu Metsähallituksen Pudasjärven Livon alueella
Niitty- ja ketokasvikokeen perustaminen 1993 vt 4:n Pateniemen liittymäalueelle
Metsänkylvölaitteet ja -tekniikka
Nauriin myöhäinen kylvö vähentää kaalikärpästuhoja
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Siemenalkuperän ja kylvömenetelmän vaikutus männyn kylvön onnistumiseen Pohjois-Pohjanmaalla, Kainuussa ja Etelä-Lapissa
Peltokasvilajikkeet 2012
Konekylvön onnistuminen Suomussalmen hoitoalueella vuosina 1993 - 1995a : Äestys-, Bräcke- ja käsinkylvövertailu
Uudistamisketjun vaikutus Lapin viljelytaimikoiden puulajimonimuotoisuuteen
Siunaus matkassa säiden armoilla
Maanmuokkaus, kylvö ja kemiallinen ruohontorjunta samalla koneella
Kaksoiskylvössä syysviljakin kylvetään keväällä
Kylvötapa muokkaa camelinan kasvua
Männyn koneellisen kylvön onnistuminen Kanta-Hämeen metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 1996-1999
Käytännön kokemuksia geelikylvöstä
Lemken Solitair -kylvölannoitin sietää huonojakin kylvökelejä : pellon pinta jää tallaamatta, oraat pääsevät pintaan
TTS-Sigma kylvölaite Bräcke-mätäslaikkurin lisälaitteena : kylvölaitteen toimivuus ja alustavat taimettumistulokset hyviä
Koneellisen männynkylvön onnistuminen Metsähallituksen Sodankylän metsätiimin alueella vuosina 2003-2004
Kylvöt avomaalle
Männyn kylvötuppaan harventamisen vaikutus valtataimen tuotokseen ja laatuun
Kylvöille
Jalostettua siementä kylvöön : sijoitus maksaa itsensä jo ensiharvennuksessa
Selvitys nurmen suorakylvöstä - Teemahaastattelu pohjoissavolaisille nurmen suorakylväjille
Lestadiolaisuuden paikallishistoriaa
Koneellinen metsänistutus Risutec APC -istutuskoneella
Pintakylvö mahdollinen märkänä syksynä
Kylvön onnistuminen ja taimien alkukehitys paksusammaltyypin uudistusalan aurausjäljen eri pienmuodoissa
Einböck Rotoseeder : edullinenkin tekniikka toimii nurmenkylvössä
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Perkauksen vaikutus männyn kylvö- ja luontaisen taimikon kehitykseen ja taimikonhoidon ajanmenekkiin
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen ja taimikon alkukehitykseen Etelä-Lapissa
Havaintoja kylvö- ja siemennystavan vaikutuksesta rukiin talvehtimiseen
Sokerijuurikkaan kylvöajankohta muuttumassa aikaisemmaksi
Idätys parantaa kasvuunlähtöä
Kasvata viidakko
Syysrapsin viljely Suomessa ja öljykasvien tarkkuuskylvökoe
Lajikkeen ja kylvöajan vaikutus palsternakan sadon muodostumiseen
Juurikkaan kylvö viherlannoitusnurmen jälkeen
Metsänuudistamisen onnistuminen Kangasniemellä
Koneellinen metsänhoito
Havupuiden syyskylvöistä
Tiivistelmä.
Kuminan kylvöajan ja perustamisvuoden rikkakasvien torjunnan vaikutukset kuminan kasvuun ja satoon
Uutta tietoa jyrsinkylvön kenttäkokeista
Konekylvön käyttökelpoisuus männyn uudistamisessa
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Säästääkö jyrsinkylvö aikaa?
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Väderstad Seed Hawk : suorakylvöä veto- ja laahavanteilla
Kylväjät
Tehoa kevätkylvöihin : suursäiliöllinen kylvölannoitin yhden henkilön työketjussa
Männyn kylvöjen onnistuminen Suomen metsäkeskuksen 2012 tarkastusaineiston perusteella
Kylvömenetelmien vertailu
Kylväjän muistilista
Kylvötiheyden vaikutus pahkahomeen esiintymiseen rypsillä.
Suorakylvö on taitolaji siinä missä kyntökin
Aikainen korjuu vaarantaa kuminan itävyyden
Parivaljakko kylvökoneen edessä
Havaintoja Peräpohjolan valtion mailla vuosina 1948-50 suoritetuista männyn kylvöistä
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Metsänuudistamisen onnistuminen Kiuruvedellä
Sinilupiini sopii Suomen kasvuoloihin ja viljelykiertoon
Männyn kylvön onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä Itä-Savossa
Keväällä levitetyn kipsin vaikutukset suorakylvöpellolle
Koneviesti järjestää monivuotisen suorakylvökokeen Loimaalla : kylvömenetelmän valintaan tietoa - ei tunnetta
Mikko Nerosen rikastuminen, eli täydellinen osoitus kuinka apilaita viljellään
Kylvön mekanisointi
Männyn konekylvön onnistuminen Kuusamon alueella vuosina 2006 - 2007
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen Rovaniemellä
Muokkaustapa voi vaikuttaa glyfosaatin kulkeutumiseen
Kasvien lisääminen
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus mäntysiemenpuualan taimettumiseen Etelä-Lapissa
Kylvöajan merkitys porkkanan viljelyssä
Männyn koneellisen syyskylvön onnistuminen Jalasjärvellä
Väderstad Rapid-kylvökoneen v. 2003-2004 ostaneiden asiakastyytyväisyystutkimus
Maanmuokkaus- ja kylvölaiteyhdistelmien vertailuja männyn kylvössä Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Aitosuorakylvö pääteemana Kasvinsuojelupäivässä
Kaskiviljelyksestä ja sen oikeasta käyttämisestä voimassa olevan metsälain mukaan
