http://www.yso.fi/onto/yso/p7352 äkkikuolema
äkkikuolema äkkikuolema
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
Liikunnan riskit : mitkä selvitykset ovat tarpeen?
Äkillisesti kuolleen ihmisen omaisen kohtaaminen ja tukeminen
Tiivistelmä.
Säännöllinen harjoittelu vähentää äkkikuolemia
Tammen äkkikuoleman aiheuttajastako riesa taimitarhoille?
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Äkillisesti läheisen menettäneiden kokemukset
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja riskinä Euroopan taimikaupassa
Anabolisten steroidien väärinkäyttäjä riskeeraa terveytensä
Äkkikuolema
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : Eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Useita palsamin kuoliolaikkuviruksia ja etelänjauhiaisia
Eläindiagnostiikan uutisia
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja löytyi Suomesta : ole tarkkana tuontitaimien kanssa
Varusmiesten äkkikuolemat Suomessa
Urheilijoiden terveystarkastukset : yhteiset tavoitteet - kirjavat säännöt
Lapsen äkillinen kuolema ensihoidossa
Puiden uudet tautiuhkat
