http://www.yso.fi/onto/yso/p7351 hoitovirheet
hoitovirheet hoitovirheet lääkintävirheet
Lääkityspoikkeamat : Internet-pohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen lääkityspoikkeamien ymmärtämisessä organisaatiotasolla
Lääkehoidossa tapahtuu jatkuvasti potilaan turvallisuutta vaarantavia tilanteita, koska se on inhimillistä toimintaa. Potilaan turvallisuutta vaarantavia tilanteita ei voida hyväksyä tai pitää itsestään selvänä ja tämän takia on selvitettävä vaaratilanteiden taustalla olevia tekijöitä. Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän käyttämän HaiPro-ohjelman raporteista on noussut ilmi puutteita lääkehoidon kirjaamisessa, josta on aiheutunut lääkehoidon poikkeamia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata osastojen ja poliklinikoiden kirjaamiskäytäntöjä sekä saada selville, miten lääkehoidon kirjaaminen liittyy turvalliseen lääkehoitoon ja lääkehoidon jatkuvuuteen. Tarkoituksena oli myös perehtyä siihen, mitkä tekijät lisäävät tai vähentävät lääkehoidon poikkeamien syntyä kirjaamisen osalta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen aineisto kerättiin haastattelemalla kahden osaston ja kahden poliklinikan sairaanhoitajia sekä perehtymällä potilasasiakirjoihin ja työyksiköiden lääkehoitosuunnitelmiin. Tutkimustulosten mukaan työyksiköiden kirjaaminen on sekä manuaalista että sähköistä. Tutkimukseen osallistuneet sairaanhoitajat olivat yksimielisiä siitä, että lääkehoidon kirjaaminen liittyy olennaisesti turvalliseen lääkehoitoon ja lääkehoidon jatkuvuuteen. He ymmärtävät lääkehoidon merkityksen sekä potilaan edun että oman oikeusturvansa kannalta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että lääkehoidon poikkeamien syntyä lisääviä tekijöitä olivat muun muassa sairaanhoitajien kiire sekä kirjaamisen unohtuminen. Lääkehoidon poikkeamien syntyä vähentäviä tekijöitä olivat muun muassa työyksiköiden sisäiset sovitut käytännöt sekä hyvä ohjeistus.
Potilasasiamies potilaan oikeuksien edustajana
Lääkitysturvallisuuden kehittäminen lääkityspoikkeamien seurannan avulla erään sairaalan yhdellä osastolla
Eläinlääkintävahinkojen arviointilautakunta
Potilasvahinkokorvausten toteutuminen potilasvahinkolain mukaan
Potilasturvallisuus intraoperatiivisessa hoitotyössä
Viides vieras : jännitysromaani
Kuin piru Raamattua : dokumentti hoitovirheistä
Zyoptix®LASIK : sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa
Häivähdyksiä : erityinen elämäni :MP3
Näin se päättyy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hoitohenkilökunnan lääkehoitotaidot vanhainkodissa
Potilas, tiedätkö oikeutesi? = Patient, känner du till dina rättigheter?
Turvallinen lääkehoidon kirjaaminen Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Lääkevirheseuranta sisätautien osastoilla - hoitajien näkökulma
Oikea lääke oikealle potilaalle - sattumaako?
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1989 : lyhyt selostus tapauksista
Leikkaushaavatulehdusten yhteiskunnalliset kustannukset Suomessa 1988-1990
Keinoja hoitovirheiden välttämiseksi leikkaussalissa
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Suomen terveyspalvelujärjestelmän heikkoutena asiakasnäkökulman  puute : [Lääkäriliiton puheenjohtaja Heikki Pälveen puhe Lääkäripäivien avajaisissa]
Kollektiivinen hoitovirhe
Potilaiden muistutuksissa kova kasvu : väitöstutkimus valottaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilaiden valituksia ensimmäistä kertaa Suomessa
Lyhennelmiä terveydenhuollon kantelupäätöksistä : Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ja lääninhallitukset 2006
Tiivistelmä: Terveydenhuollossa tapahtuu varsin paljon virheitä lääkehoidon yhteydessä. Arviolta joka viides lääkkeenanto on virheellinen. Valtakunnallisen potilasturvallisuusstrategian ja turvallisen lääkehoidon oppaan tarkoituksena on entistä vahvemmin juurruttaa potilasturvallisuutta terveydenhuollon toimintarakenteisiin niin, että toimintaa kyetään ennakoimaan entistä vahvemmin ja haitta- ja vaaratapahtumista voitaisiin oppia potilasturvallisuutta parantaen. Poikkeamien hallinta ja ennakoimalla virheille altistavia tekijöitä on tärkeää potilasturvallisuuden kehittämisessä.    Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus oli tehdä opetusvideo turvallisesta lääkkeenannosta, turvallisen lääkehoidon periaatteiden mukaisesti. Videon sisältö rakentui seitsemän O:n säännön pohjalle. Oikea lääke, oikea annos, oikea antotapa, oikea antoaika, oikea potilas, oikea potilaan ohjaus sekä oikea dokumentointi.    Teimme videon yhteistyössä Hus HYKS, Töölön sairaalan, Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikaninsinööri opiskelijoiden kanssa. Pyyntö videon tekemiseen tuli Hus:n tarpeiden pohjalta.    Työmme tuloksena tuotimme opetusvideon, jota tullaan käyttämään uusien sairaanhoitajien perehdytyksen tukena, täydennyskoulutusmateriaalina sekä hoitoalan opiskelijoiden opetusmateriaalina. Videosta olisi hyvä saada palautetta niiltä sairaanhoitajilta joille video on esitetty. Tämä sopisi mielestämme hyvin uuden opinnäytetyön aiheeksi.
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Keskussairaalan lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Hoitovirheitä arvioiva lautakunta aloitti toisen kauden
Turvallinen lääkehoito - kaksoistarkistus ja lääkepoikkeamailmoitus Virkkalan ja Mäntynummen kotihoidossa
TEO:n seuraamukset
Pilottitutkimus potilasturvallisuusmallin kehittämisestä terveyttä edistävän sairaalan viitekehyksessä : potilas ja omainen osallisina hoitoon liittyvien haittojen selvittelyssä ja ehkäisyssä
Elämän päiväkirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää täydennyskoulutukseen osallistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia heille pidetystä laskimonsisäistä kanylointia koskevasta täydennyskoulutuksesta. Tutkimuksen avulla kartoitettiin laskimonsisäistä kanylointia koskevan täydennyskoulutuksen tarve ja hyödyllisyys hoitotyössä. Tutkimustulosten pohjalta laadittiin sisältörunko jatkossa pidettäville laskimonsisäisen lääkehoidon ja kanyloinnin täydennyskoulutuksille. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Terveysalan toteuttamaa Turvallinen lääkehoito -projektia. Tutkimus jatkaa eräässä Varsinais-Suomen kansanterveystyön kuntayhtymässä aloitettua tutkimusta, jonka tarkoituksena on kehittää sairaanhoitajien kanylointitaitoja sekä kanyloinnin ja laskimonsisäisen lääkehoidon opetusta. Tutkimuksen aineisto saatiin kyseisen kuntayhtymän sairaanhoitajilta (n=6). Aineisto kerättiin helmikuussa 2009 teemahaastattelulla ja aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Tutkimuksessa etsittiin vastauksia seuraaviin tutkimusongelmiin: Millaista hyötyä laskimonsisäisen kanyloinnin täydennyskoulutuksesta oli, minkälaiset käsitykset sairaanhoitajilla on laadukkaasta laskimonsisäisestä kanyloinnista, mitä kehittämiskohteita sairaanhoitajilla on annettua täydennyskoulutusta koskien ja millainen on optimaalinen täydennyskoulutusmalli sairaanhoitajien näkökulmasta laskimonsisäisen lääkehoidon sekä laskimonsisäisen kanyloinnin osalta? Haastatteluun osallistuneet sairaanhoitajat olivat tyytyväisiä saamaansa täydennyskoulutukseen ja kokivat sen hyödylliseksi etenkin tietojen ja taitojen syventämisen kannalta. Sairaanhoitajat olisivat toivoneet laskimonsisäisen lääkehoidon opetuksen kanylointikoulutuksen yhteyteen. Laadukkaassa laskimonsisäisen kanyloinnin osa-alueessa ja optimaalisen täydennyskoulutuksen suunnittelussa korostuivat seuraavat asiat: potilaan huomioiminen, kanyloinnin toteutus, aseptinen toiminta, komplikaatioiden ehkäisy sekä turvallinen lääkehoito.
Terveyskantelun oikeusperusteet : kuntaterveyspalvelujen potilasoikeuksien toteutuminen
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastoilla Teho I ja II vuonna 2012
Hoitovirheet ensihoidossa
Kanteluita ja hoitovahinkoja : terveydenhuollon työtä valvotaan
Kuulumisia Ruotsista ; suom. Tina Norrman
Virheistä oppimisen esteet ja mahdollistajat organisaatiossa
Kanteluratkaisut 1990 : lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut : lyhyt selostus tapauksista
Isän puumerkki : kolmekymmenvuotinen sota hoitovirheestä
Potilasvakuutus : korvattavuusharkinta ja korvauskäytäntö tapaturmavahinkotapauksissa
Miten hoitaisit?
Turvallisen lääkehoidon toteutumisen vastuukysymykset  sairaanhoitajien    itsearvioimana
Suomalaisen sairaanhoitajan käytännön toiminta ja keinot lääkehoidon poikkeamien ehkäisemiseksi oraalisessa lääkehoidossa
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Arviolautakunta antaa lausunnon koirapotilaan hoitovirheestä
Potilasturvallisuus elektiivisessä koronaariangiografiassa
Hallituksen esitys eduskunnalle potilasvahinkolaiksi ja siihen liittyväksi lainsäädännöksi
Muutoksenhaun mahdollisuudet
Yläviitosen seikkailut : Arkipäivän etiikkaa -tapaus Liiton kotisivulla
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006 – 15.4.2007
Vaaratapahtumiin myötävaikuttavat tekijät ja potilasturvallisuuden kehittäminen
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Lääkehoidon kirjaamisvirheet ja niihin myötävaikuttaneet tekijät
Hevosen paksusuolivaivat
Potilasvahinkolautakunnan hallinto- ja rahoitustyöryhmän muistio
Lääkehoitovirheet ja niiden esiintyvyys hoitotyössä
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida vuonna 2012 tehtyjä lääke- ja nestehoitoon liittyviä ilmoituksia Oulun yliopistollisen sairaalan teho I ja II osastoilla. Selvitimme millaisia lääkeantopoikkeamia osastolla on tapahtunut, mitkä syyt lääkeantopoikkeamiin johtivat ja mitä seurauksia poikkeamista seurasi potilaille ja hoitavalle organisaatiolle. Tavoitteenamme on syventää tietoa lääkehoidosta, sen turvallisesta toteuttamisesta, tiedon jakamista henkilökunnalle ja opiskelijoille sekä lisätä avoimuutta. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisesti eli laadullisesti sekä määrällisesti, kvantitatiivisesti, koska jaottelimme ilmoitukset lukumäärällisesti. Tutkimusaineisto koostuu potilasturvallisuutta vaarantavien tapahtumien raportointimenettelyilmoituksista (HaiP-ro), jotka saimme Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Aineisto käytiin läpi lukemalla il-moitukset yksitellen ja tämän vuoksi aineiston analysointi menetelmänä käytimme in-duktiivista sisällönanalyysia. Tämän jälkeen jaottelimme aineiston aiheittain eri luokkiin, jonka jälkeen muodostui kokonaisuus. Opinnäytetyön tuloksena todettiin, että HaiPro-ilmoituksista nousi esiin kolme eri aihealuetta, joista tehtiin eniten ilmoituksia. Poikkeamat liittyivät väärään lääkeannokseen tai vahvuuteen, väärään lääke-, neste- tai verituotteeseen ja lääkkeen antotapaan. Tutkijoille selvisi, että valtaosassa ilmoituksia potilaille ei koitunut tapahtumista haittaa tai haitta-aste oli lievä, yhden ilmoituksen ollessaan haitta-asteeltaan kohtalainen. Poikkeamista seurasi hoitavalle organisaatiolle lisätyötä ja imagohaittaa. Ylivoimaisesti tärkein syy ilmoitusten mukaan oli huolimattomuus ja inhimilliset erehdykset, muita merkittäviä syitä olivat väsymys, epäselvä ohje lääkäriltä ja yövuoro. Tutkijoille on kehittämisehdotuksena esimerkiksi tietojärjestelmän kehittäminen lääkemääräyksien osalta. Tietojärjestelmiä voitaisiin kehittää lääkemääräyksien osalta esimerkiksi siten, että tietojärjestelmä hälyttäisi jos lääkäri määrää epämääräisen annoksen lääkettä ja kysyisi jonkinlaista varmistusta tähän.
Päivähoidon työntekijöiden virheitä koskevat kertomukset
Turvallinen lääkehoito : lääkehoitopoikkeamiin liittyvät haasteet lääkitysturvallisuuden kehittämisessä
Potilaiden kokemuksia näkemisestään monovision LASIK -leikkauksen jälkeen
Potilasvahinkoilmoitukset anestesiatoiminnasta
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1988 : lyhyt selostus tapauksista
Eläinlääkintävahinkojen arviolautakunnalla vain harvoin tarvetta pohtia, tuliko hoidossa virhe
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Substituutio mutkistaa lääkevahinkokorvauksia
Lääkityspoikkeamatilanteisiin yhteydessä olevat tekijät terveyskeskuksen vuodeosastolla hoitajien kuvaamana
Viisas oppii virheistä : sairaanhoidossa sattuvia virheitä pitäisi pohtia avoimesti
Sairaanhoitajan juridinen vastuu lääkehoidossa tapahtuneiden hoitovirheiden perusteella (korkeimman oikeuden tapaukset)
Potilasturvallisuustutkimuksen päivät 2011 : esitysten tiivistelmät
Vahingonkorvausvastuun normiperusta lääkärintoimessa : tutkimus erityisesti julkisen vallankäytön vahingonkorvausvastuuta sääntelevien säännösten sovellettavuudesta lääkärintoimesta aiheutuviin vahinkoihin
Tiivistelmä: Potilasturvallisuus perustuu turvalliseen ja korkealaatuiseen potilaan hoitoon. Hoidon ei pidä aiheuttaa potilaalle haittoja tai vaaroja. Hoitoon kuuluvat riskit tulee ennakoida ja ehkäistä. Opinnäytetyömme tavoite on edistää potilasturvallisuutta potilaan tunnistamisessa tunnisterannekkeen avulla. Opinnäytetyömme on toteutettu yhteistyössä HUS/HYKS operatiivisen tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, missä syntyy tuotos perinteisen tutkimustuloksen sijasta. Tuotoksena voi olla esimerkiksi opetusvideo. Työelämän tarve oli saada käyttöön opetuksellinen menetelmä, jonka avulla mahdollistetaan oppiminen systemaattisesta potilaan tunnistamisesta hoidon eri vaiheissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli toteuttaa opetusvideo hoitohenkilökunnalle sekä alan opiskelijoille. Teemamme on potilaan tunnistaminen tunnisterannekkeen avulla. Potilaat tulee tunnistaa kahta eri lähdettä käyttäen ennen lääkitystä, hoitoja, toimenpiteitä tai tutkimuksia. Potilaan tunnistaminen tulee tapahtua kysymällä potilaan nimi ja henkilöllisyystunnus. Sairaalassa potilaan täytyy pitää tunnisteranneketta, jotta hoitava henkilökunta pystyy varmasti tunnistamaan hänet. Opetusvideomme ”Potilaan tunnistaminen hoitotilanteissa – opetusvideo potilaan tunnistamisesta ja tunnisterannekkeen käytöstä tunnistamisen välineenä” kuvattiin helmikuussa 2013 Metropolia ammattikorkeakoulussa. Opetusvideo on tehty yhteistyössä Laajasalon opiston elokuva- ja näyttelijätyölinjan kanssa. Linjan opiskelijat ovat vastanneet opetusvideon kuvauksesta, editoinnista sekä näyttelijätyöstä.
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1983 : lyhyt selostus tapauksista
Juristi vastaa
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Eikö lääkäri saa erehtyä?
Tiivistelmä: Zyoptix-LASIK , Sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa.
Täsmennyksiä potilasvahinkolain soveltamiseen
Sairaanhoitajien näkemyksiä Kolmiosairaalan avohoitoyksikössä mahdollisesti esiintyvistä lääkepoikkeamista
KKO 1997:92. Vahingonkorvaus. Potilasvahinko
Rintasyövän hoito potilasvahinkona
Kuka ottaa vastuun vaihtoehtohoidoista?
Potilaan tunnistaminen osana potilasturvallisuutta : opetusvideo tunnisterannekkeen käytöstä hoitoketjun aikana
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastolla teho 1 ja 2
Potilasturvallisuuskulttuuri sairaalan päivystysalueella : kyselytutkimus päivystyspoliklinikoiden henkilöstölle
Ratkaisun hetket
Häivähdyksiä : erityinen elämäni
Häivähdyksiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Potilasvahinkojen korvaaminen potilasvahinkolain (585/86) perusteella
Nuorten purennan seulontatutkimus
Lääkehoidon haittatapahtuman syntyyn vaikuttavat tekijät
Terveydenhuollon valvonta-asiat lääninhallituksissa ja Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksessa vuonna 2000.
Kun hoito menee pieleen - eläinlääkintäautolla vauhdilla pihasta?
Tiivistelmä.
Lääkehoidon turvallisuus erikoissairaanhoidossa : sairaanhoitajien lääkehoito-osaaminen LÄÄKI_TYKS-hankkeessa anestesiologian ja tehohoidon yksiköissä ja kirurgian klinikan leikkausosastoissa
Kirurgisen päivystysleikkauspotilaan tarkistuslista : turvallisuutta kehittämällä parempaa laatua
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Hoitohenkilöstön kuvaus hoitovirheiden ilmoittamisesta
Turvallinen lääkehoito -kansainvälinen kirjallisuuskatsaus
Esiin luiskahtanut koiran silmä
Ratkaisuja 1998-1999
HaiPro-vaaratapahtumailmoitukset potilasturvallisuuden johtamisen välineenä
Hoitovirheiden käsittelystä
Turvallinen lääkkeenanto : opetusvideo
Lääkityspoikkeamaraportit osana turvallisuuskulttuuria hoitotyön lähiesimiesten kuvaamina
Tiivistelmä.
Inhimilliset tekijät: potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössa
Lääkärin etiikka
Vahinko ei tule kello kaulassa eläinlääkärilläkään
Toinen kansallinen potilasturvallisuuskonferenssi, Helsinki, 8.-9.9.2011 : esitysten tiivistelmät
Potilas- ja lääkevahingot : - korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Terveydenhuollon oikeussuojatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om rättsskydd inom hälsovården. 1, Ehdotus potilasvahinkolaiksi = Förslag till patientskadelag
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006-15.4.2007
Inhimilliset tekijät : potilasturvallisuus perioperatiivisessa hoitotyössä
Vahingosta viisaammaksi : "parempi tehdä virheitä ja oppia niistä kuin virheiden pelossa olla tekemättä mitään"
[Tiivistelmä]
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Lääkärin taitovirhe ja vahingonkorvausvastuu
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Potilasvahinkolaki käytännössä
Kuka korvaa vahingon, jos hoito epäonnistuu?
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1987 : lyhyt selostus tapauksista
Lääkehoidon jakovirheet ja niihin myötävaikuttavat tekijät
Narkoosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lääkärin ammatti ja valvonta
Sairaalan potilasturvallisuuskulttuuri sairaanhoitajien arvioimana
Turvallinen lääkehoito : Haipro ja osastofarmasia
Virheistä kannattaa oppia : pääkirjoitus
Myös paperimuodossa.
Potilaan hoitoon  ja kohteluun liittyvä muistutus : potilasmuistutuksen käsittelyprosessin parantaminen
Sydämeen tatuoitu
Opinnäytetyö kuuluu Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Turvallinen lääkehoito-projektiin ja se liittyy kaksivuotiseen, vuonna 2007 alkaneeseen kehittämishankkeeseen. Hankkeen tavoitteena on turvallisen lääkehoidon kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lääkehoitopoikkeamiin liittyviä haasteita lääkitysturvallisuuden kehittämisessä. Haasteiden selvittämisen tavoitteena on potilasturvallisuuden lisääminen ja turvallisen lääkehoidon kehittäminen. Opinnäytetyön toteuttamismenetelmä on kirjallisuuskatsaus ja työtä ohjaa kysymys: ”Minkälaisia haasteita sairaanhoitajien lääkehoidon täydennyskoulutukselle ja lääkehoito-osaamiselle on tunnistettavissa kirjallisuuden pohjalta?” Turvallisessa lääkehoidossa keskeistä ovat lääkehoitopoikkeamat ja niiden välttäminen. Tätä kautta päädyttiin työtä ohjaavaan kysymykseen. Poikkeama määritellään virheelliseksi toiminnaksi tai tehtävän laiminlyönniksi, mutta kuitenkin suurin osa poikkeamista on vahinkoja. Puhuttaessa turvallisesta lääkehoidosta keskeisiä käsitteitä ovat lääkehaitta, lääkehoitopoikkeama sekä ”läheltä piti” -tilanteet. Ehkäistävissä olevista poikkeamista melkein puolet johtuu lääkintävirheestä ja suurin osa poikkeamista on vahinkoja. Virheiden riskiä lisää tietoihin, taitoihin sekä asenteisiin liittyvät tekijät. Tulevaisuudessa lääkehoito-osaamisen ja täydennyskoulutusmallien kehittämisen kannalta tulisi kiinnittää huomiota haasteisiin, jotka liittyvät henkilökunnan huolimattomuuteen, lääkehoidon vaativuuden lisääntymiseen sekä poikkeamien raportointiin. Lisäksi henkilökuntavaje ja työntekijöiden ylikuormittuminen, riittämätön osaamisen arvostus, virheiden tunnustamisen pelko, tietojärjestelmien sekä tiedonsiirron hallinta, rutiininomainen luottaminen muistiin sekä toimintaan ja lääkehoidon merkintöjen huolimaton tekeminen ovat haasteita, joihin myös tulisi jatkossa kiinnittää paremmin huomiota.
Terveydenhuollon lainsäädännön ja etiikan ajankohtaisia kysymyksiä
"Apua, minäkö tein virheen?" : sairaanhoitajien kokemuksia lääkityspoikkeamista
Häivähdyksiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : erityinen elämäni
Sairaanhoitajien kokemuksia perifeerisen laskimon kanyloinnin täydennyskoulutuksesta : periferisen kanyloinnin ja laskimonsisäisen lääkehoidon täydennyskoulutusmalli
Vaaratapahtumat Vaasan Sosiaali- ja terveysviraston terveyspalveluissa vuosina 2009-2011
Tiivistelmä
Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa potilaan hoitoon ja kohteluun liittyvään muistutuksen käsittelyä Tays:n gastroenterologian, kirurgian ja syövänhoidon toimialueella.  Kehitettävinä osa-alueina olivat muistutuksen käsittelyn eri vaiheista tiedottaminen muistutuksen tekijälle, muistutukseen vastaamiseen ohjeistaminen, muistutuksen käsittelyn nopeuttaminen ja muistutuksista saadun palautteen ja määrien säännöllinen seuranta toimialueella.   Opinnäytetyö on sekä empiirinen että lainopillinen. Lainsäädäntötutkimus kohdistui potilaslakiin ja siinä etenkin muistutusmenettelyn tarkoitukseen ja tavoitteisiin potilaan yhtenä oikeusturvakeinona. Lainsäätäjän tavoitteet ovat toteutuneet pääosin muistutusmenettelyn joutuisuuden suhteen, mutta lain implementoinnissa muistutuksen osalta on ollut haasteita, sillä aina ei muistutuksiin ole vastattu tai vastaus on annettu sellaisella tavalla, ettei potilas ymmärrä sitä. Osa potilaista kokee muistutusmenettelyn edelleen olevan "hampaaton" oikeusturvakeino verrattuna esimerkiksi kanteluun ja pelkäävät joutuvansa eriarvoiseen asemaan terveydenhuollossa myöhemmin tehtyään muistutuksen. Muistutukseen vastaamisen aikataulun ohjeistuksissa on eroja ja vastauskäytännöissä on vaihtelua Suomen eri terveydenhuollon yksiköissä.  Opinnäytetyön kvantitatiivinen tutkimus kohdistui toimialueelle 2 saapuneiden muistutusten määrän ja syiden tutkimiseen vuosina 2009 - 2011. Tavoitteena oli löytää käsittelymalli muistutusten määrien ja syiden suuntausten selvittämiseksi pidemmällä aikavälillä. Lisäksi kvalitatiivisella menetelmällä tutkittiin yli kuukauden kestäneiden vastausten viivästymisen syitä ja koetettiin löytää viivästymisille ratkaisuja. Opinnäytetyön tuloksina syntyivät tiedotuskirje muistutuksen tekijälle muistutuksen saavuttua, ohjeistus selvityksen laatijalle ja muistutusten analysointimalli toimialueella kahdesti vuodessa.  Näillä keinoilla oli mahdollista parantaa potilaan palvelukokemusta niin, että hän kokee saaneensa muistutuksen käsittelyasiassa hyvää palvelua, tuntee asiansa otetun vakavasti ja muistutuksen myös vaikuttavan yksikön toimintaan jatkossa.   Toimeksiantajan toiveesta aineistoanalyysi on salattu. Tämän takia liite 1 ei ole työn julkisessa versiossa.
Tiivistelmä:.
Potilaan oikeusturvaopas :  tietoa potilaan oikeusturvasta erityisesti vahinkotilanteissa
Sairaahoitopiiri pelkää potilasvalituksia
Mihin ja kehen kantelut kohdistuvat?
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
Todellisuus on karu, eikä se varoita tulostaan kun lääkäristä saakin vain sairautta
Näin me hoidimme
Tietoa potilaan oikeuksista : ennen hoitoa, hoitotilanteessa ja hoidon päättymisen jälkeen
