http://www.yso.fi/onto/yso/p7359 musiikkikasvatus
musiikkikasvatus musiikkikasvatus
”Mä ainakin haluun osallistua” : lasten kokemuksia osallisuudestaan Suomenlinnan päiväkodin musiikkituokiossa
Kapo, kapo, karhunpoika : Musiikki päiväkodissa
Oma bändi : 10 vuotta keikalla yhdessä yli Rajojen
Viidennen luokan oppilaiden näkemyksiä työrauhasta musiikin tunneilla
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Kohti eettistä musiikkikasvatusta
Vapaan säestyksen ulottuvuudet : mahdollisuuksia opettajana ja muusikkona
Monikulttuurinen musiikkikasvatus : nykyajan haaste kansainväliselle ja suomalaiselle musiikinopetukselle
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
Musiikin syventäviin opintoihin osallistuvien sosiaalialan opiskelijoiden kokemus kuvionuottimenetelmästä osana ammatillista kehittymistään
Miltä musiikki tuntuu? : design-tutkimus musiikin käyttämisestä opetusvälineenä pienryhmäopetuksessa äidinkielen tunneilla
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
Musiikkia opettavan luokanopettajan tekemät didaktiset ja pedagogiset ratkaisut
Improvisointi Carl Orffin musiikkikasvatusmenetelmässä
Onko taiteesta valistajaksi?
Rytmi löytyy polkupyörästä : Sykkeli-projekti etsii pyöräilykaupungista herkullisia arjen ääniä
Unisono : Helsinki
Yhtä soittoa! : Keskisen Uudenmaan musiikkiopiston lehti
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Hepo hirnahtaa – musiikki lapsiperheiden arjessa
Monikulttuurisen musiikkikasvatuksen sisällöstä ja tavoitteista
Kohti tasa-arvoista varhaisiän musiikkikasvatusta : Erilaiset oppijat ja vertaislapset päiväkodin musiikkileikkiryhmässä
Lentiirasta vie maailmalle neljän kapean kielen tie
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Trioli : Keski-Helsingin musiikkiopiston lehti
"Keltanen soi korkeemmalta kun harmaa" : kokemuksia kuvionuottimenetelmän soveltamisesta musiikkileikkikoulussa
Bändikuvioita : Sosiokulttuurisen innostamisen piirteet erityistä tukea tarvitsevien bänditoiminnan alkutaipaleella
[Pääkirjoitus]
Lastentarhanopettajien musiikkikasvatus päiväkodissa
Esteetön musiikkipedagogiikka : pohdintaa koulutuksen kehittämistarpeista
Television musiikkiohjelmat 1958-1972 : televisio määrällisenä musiikkisivistäjänä
Soiva musiikin teorian I opetusohjelma : vastaussivut
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
"Ope, miks me lauletaan, vaikka meillä on matikan tunti?" : musiikin ja matematiikan oppisisältöjen integrointi
Opiskelijavaihto : minkälaista siellä sitten tulee olemaan?
Musiikkikasvatusteknologian käyttö, merkitys ja käyttöön tarvittavat valmiudet peruskoulun musiikinopetuksessa
Musiikin osuus kasvatuksessa antiikista renessanssiin
Oppiminen ja ymmärtäminen musiikissa : Swanwickin ja Elliotin monikulttuurillisen musiikkikasvatuksen pragmatistinen kritiikki
Suomen ev. lut. kirkon päiväkerhotyössä toimivien lastenohjaajien musiikkikoulutuksesta
Musiikin ja sen käytön terapeuttisia merkityksiä ja vaikutuksia varhaiskasvatuksessa : fenomenografinen interventiotutkimus varhaiskasvattajan käsityksistä terapeuttisesta musiikkikasvatuksesta
Hitinpoikanen ellei useampi : Laivakankaan yhdeksäsluokkalaisten Sydän paljaana -musikaali on sävellyksistä lähtien oppilaiden omaa työtä
Karaoke oppimisympäristöissä : "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Dialogisuuden mahdollisuudet ja rajat musiikkikasvatuksen haasteiden edessä
Musiikkikasvatus
Suunnitelmasta käytäntöön : miten lukion musiikinopetusta toteutetaan opetussuunnitelman pohjalta?
Yhteisöllinen musiikkipedagogi : Yhteistyö tulevaisuuden musiikkioppilaitoksessa
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Musiikkikasvatusjärjestelmä Unkarissa : Kodályn kasvatusperiaatteet
Tässä opinnäytetyössä käsitellään oppimateriaalin tuottamista suomalaiseen yleissivistävään musiikinopetukseen. Tarkoituksenmukaista oppimateriaalia on toisinaan vaikea löytää, ja siksi opettajilla ja pedagogeilla tulisi olla valmiudet tehdä oppimateriaalia tarvittaessa myös itse. Työn tarkoituksena on selvittää, millaisia asioita oppimateriaalin tekijän on syytä ottaa huomioon oppimateriaalin sisältöä suunniteltaessa, sekä toimia käytännön apuvälineenä oppimateriaalin tekijöille. Työssä korostuvat oppimateriaalin sisällön valintaan vaikuttavat pedagogiset näkemykset sekä ainekohtaiset menetelmät ja tavoitteet – ei niinkään itse oppimateriaalin työstämisprosessi. Suomessa koulujen opetuksen tulee perustua Opetushallituksen julkaisemiin perusopetuksen ja lukion opetussuunnitelman perusteisiin (POPS 2004; LOPS 2003). Näin ollen opetussuunnitelman perusteiden on oltava pohjana myös opetussuunnitelmissa ja oppimateriaalissa, ja ne toimivat lähtökohtana myös tässä oppaassa. Opinnäytetyössä nostetaan opetussuunnitelman perusteista esiin asioita, jotka ovat relevantteja oppimateriaalia tehtäessä. Työssä tarkastellaan oppimateriaalin sisältöä kahdesta näkökulmasta: yleisestä, kaiken opetuksen käsittävästä näkökulmasta sekä oppiainekohtaisesta näkökulmasta. Musiikkikasvatus-sana sisältää kaksi käsitettä, jotka ovat musiikki ja kasvatus. Tämän työn näkökulmista ensimmäisessä painottuu kasvatus ja toisessa musiikki. Yleisesti koko kasvatustoimintaa tarkastelevassa osiossa käytetään pohjana opetussuunnitelman perusteissa avattua oppimiskäsitystä, jolle opetuksen tulisi perustua. Tämän oppimiskäsityksen mukaan opetuksen tulisi olla motivoivaa ja siinä on huomioitava muun muassa oppilaiden erilaiset oppimistyylit ja oppimisstrategiat. Tässä työssä pyrin avaamaan näitä käsitteitä, etteivät ne jäisi vain opetussuunnitelmassa painetuiksi sanoiksi. Opinnäytetyön ainekohtaisessa osiossa tutkitaan opetussuunnitelmien perusteissa olevia musiikinopetukseen keskittyneitä kappaleita. Niissä on kerrottu musiikinopetukselle asetettuja tehtäviä, tavoitteita sekä erityisesti musiikinopetuksen menetelmiä. Havainnoillistamisen tueksi sisällöistä on koottu menetelmälähtöinen taulukko. Erilaisista musiikinopetuksessa käytettävistä menetelmistä kerrotaan tarkemmin työn lopussa.
Musiikkikasvatus seurakunnassa : kirkon musiikkikasvatuksen lähtökohtia ja tavoitteita
Ilon elämyksiä vai pettymyksen kokemuksia - Alajärven musiikkiopiston arviointikysely
Äänimaisemia ja ilmaisun iloa musiikin kielellä
Kirkkomusiikkikasvattaja : näkemyksiä seurakunnan ja koulun musiikkikasvatuksesta
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Musiikin oppikirjantekijöiden suhde monikulttuuriseen musiikkikasvatukseen
SALMA soikoon! : kuvaus suomalaisen SALMA-ryhmän toiminnasta
Musiikki päiväkodissa
Taikametsästä meren syvyyksiin : Näkökulmia osallistavaan lastenmusiikkikonserttiin
JamMo-oppimisympäristön yhteys kahden ADHD-oppilaan tarkkaavaisuuteen musiikin tunnilla
Musiikkikasvatus lapsen kasvun ja kehityksen edistäjänä
Yhdessä oppimista ja ilmaisun iloa : Tampereen pianoleiri 2016
Kummajuna ja muita juttuja - Musiikki työvälineenä kehitysvammatyössä
Oppilasarviointi peruskoulun musiikkikasvatuksessa
Työntekijöiden näkemyksiä 3-5 -vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä järjestettävästä musiikkikasvatuksesta
Musiikinopettaja ja erityisopettaja : kelpoisuuksista kentälle
Musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia iPadin käytöstä opiskelussa
Unkarilaista musiikkikasvatusta lahtelaisittain
Neljän bändin loukussa : Matti Manniselle yhtyekiireet ovat tulleet vuosien varrella tutuksi
Huikkasin harakalle -lastenlaululevy
Laulu kansakouluopetuksen virkistysaineena
Musiikkiliikunnan opetusmateriaalia varhaiskasvatukseen ja alakouluun : Oulun yliopiston musiikkikasvatuksen koulutuksen opiskelijat
Lukijalle
Tiivistelmä: Musiikkikasvatuskansio 3-5 - vuotiaiden varhaiskasvatuksessa päiväkodissa.
Musiikista iloa päiväkodin arkeen : Varhaisiän musiikkikasvattaja kouluttajana päiväkodissa
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Nuorten musiikkikasvattajana seurakunnassa : neljän kanttorin kokemuksia työstä ja koulutuksesta
Lehden teemoja ja toistuvia palstoja
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Suomalaisten runosävelmien opetettavuus
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Musiikillista oppimisympäristöä luomaan
Luokanopettaja musiikkikasvattajana
Soiva siili on Oulun Vuoden taiteilija 2011
Oppilasarviointi alakoulun musiikinopetuksessa luokanopettajaopiskelijoiden näkökulmasta
Musiikinopettajien ja oppilaiden näkemyksiä oppimistyyleistä
Viidesluokkalaisten oppilaiden minäpystyvyys koulun musiikkitunneilla
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Instumenttien tasosuoritukset - kannuste vai hidaste? : tasosuorituksen ja siitä saadun palautteen vaikutus musiikinopiskelijaan
Instrumenttiopetuksen ja yhteissoiton yhdistyminen soitonopettajien näkökulmasta
Laulu opettaa laajemmin : Teuvo Pakkalan koululla kasvaa runsaita rönsyjä Oulun kulttuurielämään
Musikantti. 1-2
Kuhmon musiikkiopiston oppilasarvioinnin kehittäminen
Suomen kansakoulujen musiikinopetus 1950-luvun yhteiskunnassa
Taidemuskari : taideintegraation mahdollisuuksia 4-5-vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksessa
Pikkutrilli-työpaja : musiikin ryhmäimprovisaatiota alakoululaisille
Filosofista kädenvääntöä Beverly Hillsissä
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä. : Opettajien näkemyksiä opettamisesta ja opetussuunnitelmista, hyvinvointia taidekasvatuksella?
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Klaavi-hanke : Musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Soittaminen alkaa kehosta
Minäkö pitäisin oopperasta? : tutkivan oppimisen opetusmenetelmä oopperakasvatuksessa
Abessinian auringon alla : katsaus Etiopian musiikkikasvatukseen
Okariinaseikkailu  : Musiikkia esikouluikäisille
"Miten meni noin niinku omasta mielestä?" : luokanopettajien käsityksiä musiikin arvioinnista
Musiikkituokion merkitys lapselle varhaiskasvatuksessa
Virtauskokemuksen teleologia musiikkikasvatuksessa : Lähteellä-pedagogiikan suuntaviivoja
Musiikkikasvatusta luterilaisessa seurakunnassa : tapaustutkimus eteläsuomalaisen seurakunnan musiikkikasvatustoiminnasta
"Jos yksi on pois, niin se on kuin ontuva pyörä" : yhteisöllisyys harrastajasoittokunnissa
Alkuopetuksen musiikki
Quo vadis, guitar? : toimintatutkimus kitarapedagogien koulutuksen ja työelämän vastaavuudesta
Musiikkikasvatus : musiikkia lapsen parhaaksi
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Musiikin merkitys ja mielekkyys oppiaineena musiikkia opettavien ajatuksissa
Musiikkiliikuntaa Suomen ja Etelä-Afrikan alakouluissa
Musiikki luokanopettajan opinnoissa ja koulutyössä : luokanopettajien aikuiskoulutuksesta valmistuneiden käsityksiä
Seniorien rytmiryhmä : Orff-pedagogiikan käyttö ikäihmisten musiikkikasvatuksessa
Yhdysvaltain koulumusiikkimenetelmien sovellutuksesta Suomessa
Lastentarhanopettajien käsityksiä Kuopion päiväkotien musiikkikasvatuksesta
Musiikkiperuskoulu perheiden ja soitonopettajien silmin
AD/HD lapsi soitotunnilla
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeirillä 2005
Miksi musiikkikasvatusta? : musiikkikasvatuksen taustalla vaikuttavat ihmis-, oppimis- ja musiikkikäsitykset
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Tapaustutkimus lukion musikaaliprojektin kasvattavista vaikutuksista
Koulujen musiikinopetus ja "elämän tarkoitus" : kuuden musiikinopettajan työtä ohjaavat arvot
Soiva Siili tutustuttaa sinfoniaan : korkeakulttuurin siemenet istutetaan oululaisiin koululaisiin lastenusiikin keinoin
Uusia tuulia musiikkikasvatuksessa : kansanperinteeseen pohjautuva musiikkikasvatuskokeilu Lahjaharjun päiväkodissa 1989-1992
Sampsa ja Laululinnun arvoitus : toimintatutkimus musiikkisadun toimivuudesta esikouluikäisten päiväkotimuskarissa
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Loistavaa! musiikkikasvatusta varhaiskasvatuksessa : kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Musiikkia lapsen ehdoilla
Suomen oppimista muskarissa
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
Musiikkikasvatuksen kehittäminen päiväkodissa
Keskustelemme taiteesta
Suomen ISME - ISME Finland r.y
Ensimmäisen luokan oppilaan musiikillinen ympäristö
Milloin meillä oivalletaan musiikkikasvatuksen merkitys?
"Hetkinen, hienoo! Otetaanko uudestaan?" : opetuskokemuksia muusikkoperspektiivistä
Lastenkonsertteja ja musiikkikasvatusta Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla
"Kun nauttii musiikista ja haluaa sen jakaa, kaikki muu on sitten vaan tekniikkaa" : tutkimus neljän musiikinopettajan musiikinopettajuuskäsityksistä
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
Luovuuden merkitys alkuopetuksen musiikkikasvatuksessa : uuden opetussuunnitelman 2014 mukanaan tuomat muutokset ja mahdollisuudet
Opas musiikin oppimateriaalin tekijälle : lähtökohtana perusopetuksen ja lukion opetussuunnitelman perusteet
Lapset päiväkodin laadun arvioitsijoina
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Musiikki minuuden ja persoonallisuuden eheyttäjänä : kokeilu musiikkikasvatuksen mahdollisuuksista
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Varhaisiän musiikkikasvatuksen koulutuksen varhaisvaiheet Lahdessa : Koulutuksen alku ja loppu – mikä on muuttunut?
Päiväkotien musiikkitoiminnan tarkastelua
Alkuopetuksen musiikinopetuksen muuttuminen vuosina 1906-1971
Kirkkoon aistit avoinna : Kotikirkkoviikon kehittämishanke Sääksmäen seurakunnassa
Tutkimus auttavasta terapeuttisesti orientoituneesta musiikkikasvatuksesta
Musiikin merkitys ja musiikkikasvattajuus David J. Elliottin praksiaalisessa musiikkikasvatusfilosofiassa. Pragmatistinen tulkinta
Esiopettaja musiikkikasvattajana : kokemuksia tavoitteiden saavuttamisesta
Meidän kesken : Musiikin Maailma -projektin toimintamalleja
”Kimallemusiikkia ja vikkelää pakomusiikkia” : ajatuksia ja kokemuksia lasten urkukonserteista ja niihin liittyvästä musiikkikasvatuksesta
Musiikkimaan matkaopas : alle kouluikäisten lasten musiikkikasvatuksen käsikirja musiikkileikkikouluille ja päiväkodeille
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Kodályn periaatteita käytännössä - vierailu Budapestiläisen musiikkipainotteisen ala-asteen laulutunnilla
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja musiikki
"Musiikki merkitsee minulle paljon" : asennetutkimus musiikin opiskelun merkityksellisyydestä peruskoulun 9. luokkalaisille
Musiikkileikkikoulu vanhempien silmin
Raudaskylän kesä soi Bachista Monosen tangoihin
Ruuneperi runoja keri ja joi päälle torttukahavit : Soiva Siili johdattaa Oulu Sinfonian luo
Complete Vocal Technique laulunopetuksen välineenä lukion musiikinopetuksessa
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
"Sit kun saa yhden projektin tehtyä niin sit on pakko tehdä toinen" : Katariinan koulun monipuolisen musiikkikulttuurin eri muodot
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Musiikkikasvatus suomalaisissa sinfoniaorkestereissa
Rumpujensoitonopas aloittelijoille
Musiikkikasvatuskansio 3-5 - vuotiaiden varhaiskasvatuksessa päiväkodissa
Rytmin voima : rytmin harjoitusvihko 3–5-vuotiaiden varhaiskasvatuksessa
Löytöretki lapsen maailmaan : lapsi musiikin maailmassa
Varhaisiän musiikkipedagogiopiskelijoiden oppimiskokemuksia erityislasten musiikkipajassa
Musiikkikasvatuksen vuosikirja
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Musiikin vaikutuksista lapsen ja nuoren kasvatukseen ja kasvamiseen
Terapeuttisesti suuntautuneen musiikkikasvatuksen perusteita
Umuntu ungumuntu ngabantu : suomalaisena musiikinopettajana monen kulttuurin Etelä-Afrikassa
Kunnellaan musiikkia
Musiikkikulttuurien murros koulujemme musiikinopetuksessa
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
Tuntemattomasta tähdenlennoksi : laulukilpailujen heijastumia peruskoulun musiikintunteihin
Luokassa Soi : opetuksen eheyttämiseen ohjaavat sisällöt Soi -sarjan opettajankirjoissa
Pienten laulut
Moniääninen musiikinhistoria
Tiivistelmä.
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
"Millon alkaa muskari?" : Arviointitutkimus Itä-Helsingin musiikkisilta -hankkeesta päiväkoti Laakavuoressa
Alle kolmevuotiaiden lasten musiikkikasvatus päiväkodissa : tapaustutkimus 0-3 -vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksesta eräässä oululaisessa päiväkodissa
Vertaisoppiminen musiikin ammattiopiskelijoiden kesken : tapaustutkimus MUVO-klubista
Chimekellot musiikinopetuksessa : käytänteitä ja näkökulmia musiikkikasvatukseen
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Aloitetaan yhdessä!  : alkeisvaskiryhmä Torvikerhon perustamissuunnitelma
Iloa kasvamisesta musiikkiin ja musiikin avulla!
Hittipotentiaalia hakemassa : Laivakankaan koulun musiikin ryhmä on saanut Biisipumppu-kummeikseen menestyskappaleiden tekijät
Bändisoiton motivaatio kahdeksasluokkalaisilla
Musiikkikasvatus tulevaisuudessa, visioita ja vaaroja, karikoita ja karaokea
Kiinnostuksen kipinämikkona : peruskoulun yhteys musiikkisuhteen kehittymiseen
Musiikin varhaiskasvattajat ry:n tiedotuslehti
Jauzan Rokkikoulu : koulukonsertti elämyksellisenä oppituntina
Suomalaisia äänimaisemia Kiinassa
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Luovan musiikkikasvatuksen tulo Suomeen sekä siitä saadut kokemukset
LOISTAVAA! -MUSIIKKIKASVATUSTA VARHAISKASVATUKSESSA : Kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Tiivistelmä: ”Mä ainakin haluun osallistua”: lasten kokemuksia osallisuudestaan Suomenlinnan päiväkodin musiikkituokiossa.
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
Pops-opas. 11, Musiikki
Musiikkikasvatus musiikkipäiväkodissa  : pohdintoja omasta musiikkipäiväkodista
Muuttuva musiikkikasvatus : sosiokulttuurinen kritiikki musiikkikasvatuksen oppijakäsityksiin
Kuuntelukasvatuksen toteutuminen yläkoulun musiikin opetuksessa
"Taitava muusikko näkee minkä kuulee" : melodiadiktaatin didaktiset ongelmat muusikoiden ammattiopetuksessa
Moniku-oppimateriaali koulujen musiikinopetuksessa : opettajien kokemuksia monikulttuurisen musiikin oppimateriaalin käytöstä
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Ettette lähtis peräs? : Osallistava musiikkielämys päiväkodeille
”Rytmi raikaa!” : OPAS RYTMIKASVATUKSESTA 3–5-VUOTIAIDEN LASTEN KANSSA TYÖSKENTELEVILLE
Rytminen pedagogia : Rytmi Orff-pedagogian näkökulmasta
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
"Heittäydy musiikin vietäväksi!" Musiikki arjen iloksi - opas varhaiskasvatuksen musiikkitoimintaan
Kohti terapeuttista musiikkikasvatusta
Musiikki kuuluu kaikille : erityismusiikkikasvatuksen käsikirja opettajalle
