http://www.yso.fi/onto/yso/p7368 salaojitus
salaojitus salaojitus
Salaojitusta laatutakuujärjestelmällä
Myllärinvainion kunnallistekniikka
Salaojituskustannuksia alennettava : uusi tekniikkako avuksi?
Savimaan kasvukunnon ylläpito
Mitä salaojitus maksaa?
Salaojituksen kustannusten muodostuminen : Kustannusarvio ja sen toteutuminen
Salaojituksen kannattavuuteen ja ojitushalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Ojituksen tehostaminen saattaa kasvattaa ravinnehuuhtoutumia
Hentilän tilan laskeutusaltaan ja säätösalaojituksen suunnittelu
Toimellinen ja taitawa ojittaja
Peruskuivatus varmistaa paikallisojituksen
Rakennusten ja tonttialueiden kuivatus
Salaojitustiedustelun tulokset
Salaojituskokeiden tuloksia Länsi-Ruotsista
Salaojituksen tavoiteohjelma : näkymiä vuoteen 2010 saakka
Salaojaputket : laatuvaatimukset
Linja-autolla Torontosta New Yorkiin
Muovirakenteiden käyttö maanparannuksessa : Suomessa ja Neuvostoliitossa käytettäviä muovirakenteita, materiaaleja ja ojitusmenetelmiä koskevien ohjeiden kokoelma
Tässä opinnäytetyössä selvitetään maanvaraisten alapohjien rakentamista ja erityisesti kosteusteknisiä ratkaisuja. Teoriaosassa esitetään nykytietämyksen mukaiset ratkaisut. Työssä pyrittiin selvittämään, kuinka voitaisiin korjata vanhoissa rakennuksissa esiin tulevia kosteushaittoja ja estää niitä. Korjauskohteina olivat 1980-luvulla rakennetut päiväkoti- ja ala-asterakennukset. Molemmissa rakennuksissa oli havaittu kosteusongelmia maanvastaisissa rakenteissa. Päiväkodista selvitettiin alapohjan ja lattian kosteutta mittauksin. Lattioiden avaamisen jälkeen uudistettiin kapillaarikatkot sekä vaihdettiin eristeet. Hutsin ala-asteelle rakennettiin pystysalaojajärjestelmä. Molempiin kohteisiin rakennettiin salaoja- ja pintaveden poistojärjestelmät. Tuloksina eri mittauksista voi päätellä, että maanvaraisen betonilattian kuivuminen ei ole suoraviivaisesti vain ajasta riippuvaa, vaan ilman kosteus, lämpötila ja maapohjasta tuleva kosteus vaikuttavat kuivumiseen. Mittausten mukaan myös kapillaarikatkon materiaalin vaihtaminen hiekasta karkeaan sepeliin vähensi veden kapillaarista nousukorkeutta huomattavasti. Pitkäikäisen ja terveen talon rakentaminen alkaa kosteusteknisesti hyvin toimivasta alapohjasta.
Salaojakeskus : Salaojakeskus ry:n jäsenjulkaisu 1/2006
Kulttuuriteknillisiä maaperätutkimuksia erikoisesti ojaetäisyyttä silmälläpitäen : viljelyksellisesti tärkeät maalajimme : ojaetäisyyksien määräämisperusteet
Salaojittajan käsikirja. Osa 2 B, Salaojitustöiden toteuttaminen
Salaojakeskus ry : 83. toimintavuosi
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Salaojitustutkimuksia 1987-1988
Kalottialueen salaojituksen yleispiirteitä
Viljelyskartta tilan apuvälineeksi
Salaojituksen työnmenekki
Erikoisviljelmien salaojitus
Pelto-maan ojituksesta ja tiili-tornien tekemisestä : neljän kuva-lehden, 1 kartan ja 33 puu-piiroksen kanssa
Salaojituksen toimivuus sääoloiltaan poikkeuksellisena vuotena 1987 : kyselyn tulokset
Salaojavesien ravinnehuuhtoutumat karjatiloilla
Rakennuspaikan salaojitus 1972.
Tietoa syksyn salaojitusmailta
Peltosalaojitus
Kahiluodon kartano
Salaojitus vähentää huuhtoutumishaittoja
Rakennuspaikan salaojitus
Salaojitustyö teknistyy ja tehostuu
Salaojituksen laadusta on huolehdittava
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Kuivatusta ja kastelua koskevia tutkimuksia
Zaitsevo : Koekentän tuloksia
Salaojitusaapinen
Maanparannusjärjestelmien suunnittelun ja tutkimuksen nykyaikaiset menetelmät : 19. suomalais-neuvostoliittolainen maanparannus- ja vesitaloussymposium, Oulu 26.-28.7.1988
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
Salaojitusnäkymiä maailmalta
Peltosalaojitussuunnitelman maastoonmerkintä
Salaojituksen vesistövaikutukset
Peltojen säätösalaojitus sopii happamille sulfaattimaille
Salaojaseminaari Osuuspankkiopistolla 27.9.1988
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Salaojittajan käsikirja : osa 2 B. Osa 2 B, Salaojitustöiden toteuttaminen
Kesäasunnon vesi-, lämmitys- ja ilmastointijärjestelmän suunnittelu
As Oy Limingan Leilin piha-alueen kuivatussuunnitelma
Turun taidemuseon sisäpuolen peruskorjaus ja salaojitus
Salaojaputken ympärysaineista : kirjallisuustutkimus
Säätösalaojitus : tutkimustuloksia vuosilta 1992-1993
Salaojien toimivuus savimaassa
Salaojitussuunnitelma
Vesi- ja viemärijärjestelmien saneeraussuunnittelu
As. Oy Raadelman Liikemiehen salaojien korjauskartoitus ja toteutus
Pelto-maan ojituksesta ja tiili-torvien tekemisestä neljän kuva-lehden, 1 kartan ja 33 puupiirroksen kanssa
Saneerausrivitalon salaojitus, sadevesiojitus ja routaeristys
Perustusvaurioisen varastorakennuksen korjausmahdollisuuksien selvittäminen
Salaojakeskus ry 1/2006
Ohjeistus maakaasuputkihankkeen peltosalaojien korjauksiin
Sievin salaojituspäivät 20.-21.9.1989 ja ajankohtaista asiaa ympärysaineista
Edellytykset salaojitukseen tätä nykyä
Tuotantokentällä tehtävien toimenpiteiden vaikutus turvetuotannon valumavesien määrään ja laatuun
Salaojasoran vaihtoehdot puntarissa
Kansainvälinen salaojitusseminaari todisti: Salaojitus on kannattava investointi
Eri salaojitustäytteitten käytön edellytykset sekä tavallisimmat, ilman ammattimiesten apua tehtyjen salaojitusten virheet
Salaojittajan käsikirja. Osa 1 B, Kuivatuksen perusteet
Säätösalaojituksen soveltuvuus Suomen oloihin
Maakaasuputki vaurioittaa salaojastoa
Salaojituksen kannattavaisuudesta
Asemakatu 38-40, salaojitus ja vedeneristysurakka
Salaojitus ja pellon vesitalous - tavoitteita toimialan kehittämiseksi
Rintamamiestalon salaoja- ja sadevesijärjestelmän rakentaminen : Kahden eri menetelmän vertailu
Kansainvälinen maatalousinsinöörien kongressi Irlannissa
Myyräojituksesta
Turve- ja kivennäismaiden vesitaloudesta sekä rautasaostuman muodostumisesta
Salaojaputken esipäällyste säilyy maassa maan tavalla
Peltojen kuivatus rationaalisen viljelyn perusta
Salaojittajan opas
Allen 9/15. Brittiojuri
Salaojituksen toimivuuden tehostaminen jäykällä savimaalla
Jäsenjulkaisu
Maanvaraisten alapohjarakenteiden korjaus- ja kosteusteknisten ongelmien ratkaisuja
Kuntoselvitysraportti, As. Oy Lounaisväylä 19
Säätösalaojitus, säätökastelu, valumavesien kierrätys : maatalouden ympäristötuen erityistuet v. 2000-2006
Suomen salaojitusyhdistyksen julkaisuja
Vältä virheet salaojituksessa
Valtion varoin tuettavan salaojituksen ehdot : peltoviljelyn ravinnepäästöjen vähentäminen
Maanvastaisten betoniseinien vedeneristys
Salaputkinormit 1967; Tiiliputket
Avomaan kastelumenetelmät
Veden pääsy salaojiin jäykissä savimaissa : salaojakaivannon peittäminen
Eräitä tuloksia salaojituskoetoiminnasta Ruotsissa
Asunto-osakeyhtiö Kalervonpuiston pihan kuivatus
Uusi salaojakone
Salaojien huolto on huomisen turva
Salaojakeskus : Salaojakeskus ry:n jäsenjulkaisu 1/2000
SARA-2000 : salaojitusohjelma 1980-2000
Hyödyn arviointi ja kustannusten osittelu ojitushankkeessa
Salaojatutkimusta koskevia aiheita
Salaojan asennustarkkuus
Salaojayhdistys ry:n jäsenjulkaisu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hartela Oy:lle yhteenveto Kaarinassa sijaitsevan As. Oy Raadelman Liikemiehen salaojien korjaustoimenpiteistä ja salaojien korjaustarpeeseen johtaneista syistä. Opinnäytetyöhön sisältyy myös kahden eri salaojitusjärjestelmän toteutuksen kustannus- ja työmenetelmävertailu, jota voidaan käyttää jatkossa vertailupohjana vastaavanlaisten kohteiden salaojajärjestelmää valittaessa. Opinnäytetyössä käsiteltävät aihealueet ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, kustannusten hallinta ja valvonta sekä laadunvarmistus. Opinnäytetyössä kerrotaan aluksi eri osa-alueiden teoriaosuudesta, jonka jälkeen perehdytään kyseisen työmaan toteutuneeseen toimintamalliin. Opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet. Opinnäytetyö osoittaa piha-alueen kuivatusjärjestelmän huolellisen toteutuksen tärkeyden kaikilta osakokonaisuuksiltaan suunnittelusta lähtien päätyen niiden konkreettiseen työmaatoteutukseen. Lisäksi opinnäytetyön laatiminen paransi tekijän ammatillisia ja henkisiä valmiuksia toimia työnjohtajana rakennusalalla.
Säätösalaojitus : koekenttien perustaminen
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Ohjeita pientalon kosteusvauriotarkastusta ja kuntoarviota varten
Salaojitus ja pellon vesitalous : tavoitteita toimialan kehittämiseksi
Salaojakeskus ry : 1/2003 85. toimintavuosi
Salaojittajan käsikirja. 1B, Salaojitustöiden toteuttaminen
Omakotitalon piha-alueen kuivatus- ja kunnostussuunnittelu
Salaojitustutkimuksia vuosilta 1987-1988
Matkakuvia Kiinan reissulta
Maan kuivatus : kuivatus, avo-ojitus, salaojitus, yhteiset kuivatustyöt : kuvilla ja kartoilla varustettu
Salaojittajan käsikirja. Osa 1 A, Suomen olosuhteet kuivatusta silmälläpitäen
Salaojakeskus ry : 1/2002  84. toimintavuosi
Tiivistyneen maan vedenläpäisykyvyn parantaminen suoto-ojituksella
Salaojituskoetoiminnasta Ruotsissa ja salaojaputken ympärysaineista
Pohjoismaisia kokemuksia erilaisista peltosalaojituksen ympärysaineista
Miten salaoja toimii
Salaojituksen suunnittelu
Salaojittajan käsikirja. Osa 3, Salaojitustöiden toteuttaminen, salaojitusten kunnossapito, täydennysojitus
Sahajauhon soveltuvuus salaojaputken ympärysaineeksi ja okrasaostumien ehkäisyyn
Yrityksen strateginen suunnitelma : Antero Savola Oy
Pintamaa-pohjamaa - toimiva kokonaisuus
Salaojat auralla vai kaivaen
Salaojituksen tavoiteohjelma 2020.
Turvemaiden salaojituksesta ja suoto-ojituksesta
Salaojittajan käsikirja. Osa 2 A, Salaojituksen suunnittelu
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Maankuivatushankkeen eteneminen ojitushakemuksesta ojituksen toteuttamiseen
Salaojituksen tutkimusyhdistys ry:n tiedote
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Salaojien ruoste : huuhtelustako ongelman ratkaisu?
Salaojituksen merkitys maanviljelyksessä ja salaojitustyöt
Tiivistelmä.
Asiantunteva suunnitelma käynnistää salaojituksen
Tiili 1858-1983 : tiilisalaojitus 125 vuotta
Salaojien ympärysaineilla kolme tärkeää tehtävää
Säätösalaojituksen, uusintaojituksen ja padotuskastelun tutkimustuloksia
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Maankuivatuksen suunnittelu
Ruostemaitten salaojitus ; Paineellisen pohjavesialueen salaojitus
