http://www.yso.fi/onto/yso/p736 huoltovarmuus
huoltovarmuus huoltovarmuus
Huoltovarmuuden skenaariot 2025.
Järvi-Pohjanmaan ruokahuollon valmiussuunnitelma
Turpeen huoltovarmuusmerkitys selvitetään
Energiantuotannon polttoaineet "kortilla" ensi talvena : öljy ei odota kaupan hyllyllä!
Väestön ravitseminen Suomessa : Taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Tiivistelmä (s. 3-4).
Heinäveden kunnan vesihuollon erityistilanteiden valmiussuunnitelma
Tiivistelmä.
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Tyydyttääkö käytössämme oleva alustonnisto huoltovarmuuden ylläpidon tarpeita?
Ei niinkään aina se mitä omistaa vaan mitä osaa
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Uusi lähestymistapa huoltovarmuuteen
Tiehallinnon liikennekeskus on keskeinen toimija valtakunnallisessa valmiustoiminnassa. Tiehallinnon toimintastrategiassa korostuu erityisesti liikennekeskuksen rooli tienpidon tukitehtävien häiriöttömässä ja ajantasaisessa hoitamisessa normaali- ja poikkeusoloissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten liikennekeskuksen operatiivisen liikenteen hallinnan ja tienpidon tukitehtävät pyritään varmistamaan eriasteisissa valmiustiloissa ja poikkeusoloissa sekä normaaliajan häiriötilanteissa. Lähtökohtana on, että Tiehallinnon ja liikennekeskuksen toiminta jatkuu mahdollisimman pitkään normaaliorganisaatiolla normaaliaikana käytössä olevissa tiloissa. Työssä esitellään neljä alueellisesti toimivaa liikennekeskuksen toimipistettä sekä kuvataan liikennekeskuksen toiminta, toimintaympäristö, tehtävät ja organisaatio toimipistekohtaisesti. Työssä kuvataan lisäksi liikennekeskuksen sijoittuminen Tiehallinnon organisaatioon sekä Tiehallinnon lakisääteinen varautumisvelvollisuus, varautumistoiminnan organisointi sekä siitä johtuvat velvoitteet liikennekeskuksen toiminnalle eriasteisissa poikkeus- ja kriisitiloissa. Liikennekeskuksen varautumista tarkastellaan eriluokkaisten valmiustilojen ja poikkeusolojen näkökulmasta. Erityinen paino on annettu tiedotukselle ja kriisiviestinnälle. Työssä kuvataan henkilöstön sekä esimiesten tehtäväkuvaukset vastuineen muuttuvissa toimintaympäristöissä, sekä toiminnan nivoutuminen tiepiirien kanssa. Lopuksi ohjeistetaan toiminnan siirto varajohtopaikkoihin, toiminta ja toiminnan päättäminen varajohtopaikassa sekä paluu normaalioloihin. Opinnäytetyöhön liittyy yksityiskohtaisempi toimipistekohtainen ohjeistus toiminnan siirtämiseksi varajohtopaikkaan, toiminta ja toiminnan lopetus varajohtopaikassa sekä tarkennettu kuvaus henkilöstön tehtävistä. Ohjeistus on salainen.
Kansallinen huoltovarmuus osana puolustusvoimien hankkeita
Huoltovarmuuskeskus
Valot päällä Pohjolassa : pohjoismainen sähköhuollon valmiusyhteistyö
Yhteiskunnan huoltovarmuuden kannalta keskeisten toimintojen riskiarviointi
Maatalouden erikoistumismahdollisuudet rajaseudulla. 1
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Pankkien peruspalveluiden häiriöihin varauduttava paremmin
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2001.
Huovi-portaalin käyttöönotto ja kypsyysanalyysin tekeminen huoltovarmuuskriittisessä yrityksessä
Elintarviketeollisuuspooli - elintarviketeollisuuden varautumista vakaviin häiriötilanteisiin ja poikkeusoloihin
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Elintarvikehuoltoa tukevan varmuusvarastoinnin arviointi
Teollinen internet ja huoltovarmuus : esiselvitys huoltovarmuuskeskukselle : siilojen vahtijasta siilojen purkajaksi
Elintarvikehuoltosektorin valmiuspäällikkö vastaa kolmen poolin toiminnasta
Vain Suomen lipun alla olevat alukset turvaavat kuljetukset poikkeusoloissa
Vaarantaako suomalaisyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Itämeri kauppa- ja energiaväylänä
ICT ja huoltovarmuus
Logistiikkakeskuksen käyttövarmuuden parantaminen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen strategia : valtioneuvoston periaatepäätös 27.11.2003
Huoltovarmuus muutoksessa : kansallisen varautumisen haasteet kansainvälisessä toimintaympäristössä
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Sääntelyyn tulossa tarkennuksia : Entä jos kaasu loppuu?
Sotataloustietoutta. X, Sotatalous murroksessa
Huoltovarmuusmaksutyöryhmän loppuraportti
Karttulan kunnan lainajyvästön ohjesääntö
Viljamarkkinatyöryhmän mietintö
Valmiussuunnittelu : Äänekosken kaupungin valmiussuunnitelma
Tiivistelmä:.
Suomen huoltovarmuus ja meriliikenteen rooli huoltovarmuuden turvaamisessa
Merenkulun varauduttava häiriöihin ja poikkeusoloihin
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus huoltovarmuustyössä : taloudellisen puolustusvalmiuden kehittämistoimikunnan mietintö
Logistiikan rooli huoltovarmuuden turvaamisessa
Riskit hallintaan vesi-energia-ruoka-nexuksen avulla
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Suomella on velvollisuus oman ruuan tuotantoon
Tiivistelmä: Heinäveden kunnan vesihuollon erityistilanteiden valmiussuunnitelma.
Elintärkeää tekniikkaa : otteita infrastruktuurien suojaamisen historiasta
CIP - kriittisen infrastruktuurin turvaaminen : käsiteanalyysi ja kansainvälinen vertailu
Tavoitteena toimiva luottamusmiesverkosto
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Logistiikkaupseeri : Logistiikkaupseerit ry:n tiedotuslehti
Meriyhteyksien turvaaminen
Merellinen huoltovarmuus
Energiariippuvuudesta ja huoltovarmuudesta
Kuinka Euroopan energiasaatavuus turvataan tulevaisuudessa?
Vaarantaako teollisuusyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Varmuuden vuoksi : uutisia huoltovarmuudesta
Tiedonkäsittelypalveluiden keskittymisen vaikutus huoltovarmuuteen
Laivoja ei tarvitse enää liputtaa ulos tukien puutteessa : valtiovarainministeri Eero Heinäluoma lupaa
Uudet uhat panevat huoltovarmuuden koetukselle : huoltovarmuuskeskuksen ylijohtaja Mika Purhonen
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Valtion omistajapolitiikka turvallisuusanalyyttisessa tarkastelussa : valtion omistajaohjauksesta vastaavan misterin Elisa-osakkeiden ostoon ja Solidiumin perustamiseen liittyvät puheenvuorot syksyllä 2008
Huoltovarmuustyö ja yritysten normaali varautuminen kulkevat käsi kädessä
Kuluttajan voitava luottaa vesi- ja viemärilaitosten toimintavarmuuteen
Ilmavoimien logistiikka-ala suorituskyvyn kehittäjänä
Suomen sijainti ja tekniikan haavoittuvuus : huoltovarmuuden haasteita
Ilmainen portaali toimintavarmuuden itsearviointiin
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Hihnakuljettimien käytön turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen
Suomalaisten merimiesten tilalle halvempi ulkomaalaismiehistö : härskiä peliä ja veronkiertoa Paratiisisaarten kautta
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde: esimerkkinä Suomi
Elintarvikkeiden omavaraisuus on monitahoinen asia
Turvalliset meriyhteydet elinehtonamme
Ennakkohuolto-ohjelman kehittäminen paperikoneelle
Sopimustuotanto elintarviketeollisuuden hankkiman leipäviljan hankintakanavana poikkeusoloissa : elintarviketeollisuuden näkökulma
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen strategia : valtioneuvoston periaatepäätös 23.11.2006
Tuusulan seudulla varaudutaan vesipulaan!
Tietoturvaa huoltovarmuuskriittisille yrityksille : kooste automaatiota hyödyntävälle teollisuudelle suunnattujen tietoturvaprojektien tuloksista
Eräitä näkökohtia taloudellisesta maanpuolustuksesta
Sotataloustietoutta. VII, [Malli Cajanderista EU-aikaan]
Tiivistelmä (s. 6-13).
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Huoltovarmuuden turvaaminen muuttuvilla sähkömarkkinoilla
Huoltovarmuuden tavoitteiden tarkistaminen
Virve : turvattujen viestintäyhteyksien erikoislehti
Valtionhallinnon ICT-varautuminen : esitutkimusraportti
Kunnan valmiussuunnitelma
Huoltopäällikkö 2006
Huoltovarmuustoiminta Suomessa
Uhkaako ulkomaalaisomistus Suomen kansallista turvallisuutta?
Luonnonvaroissa muutoksen mahdollisuus
Mihin tarvitsemme Merivoimiamme
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Huoltovarmuuden tavoitteiden tarkistaminen : työryhmän mietintö
Nestemäisten liikennepolttoaineiden valmisteverotus ja huoltovarmuusmaksu
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde : esimerkkinä Suomi
Myrskyn silmässä
Vesihuolto tarvitsee investointeja tuhansien järvien maassa
Elintarvikemarkkinoiden tuontiriippuvuus
Huoltovarmuuskeskus valvoo: varautumis- ja valmiussuunnitelmat parantavat sähkönjakeluryritysten kykyä toimia häiriöissä ja poikkeusoloissa
Huoltovarmuus ensisijaisesti yhteyksien toimivuutta kriiseissä
Masterasta tuli yksinäinen susi : huoltovarmuus huolettaa
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen kotivaraan : Helsingin yliopiston kotitalous- ja luokanopettajaopiskelijoiden tiedot ja mielipiteet kotivarasta
Pohjois-Suomen nurmien siemenhuolto
Mitä metallien tilalle? : strategiset metallit kortille
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistyksen tiedotuslehti
Huoltovarmuuden kuumat paikat
Parantaako biotalouden kehittyminen kemian poolin alueen huoltovarmuutta? : selvitys biotalouden eri tuotantomahdollisuuksien merkityksestä ja mahdollisuuksista huoltovarmuudelle kemianteollisuuden näkökulmasta
Ilmakuljetusten huoltovarmuuden tilannekuvan muodostaminen
Energian tuontiriippuvuus ja huoltovarmuus askarruttavat EU-maita
Liikennekeskuksen toiminta poikkeusoloissa
Mikä meitä oikein uhkaa - ja miten varautua erilaisiin uhkiin?
Muistio sairaalalaboratorioiden valmiusseminaarista Helsingissä 16.10.2000
Kemian pooli analysoi Suomen kemikaalien tarvetta
Huoltovarmuuskeskuksen ylijohtaja Mika Purhonen : uudet uhat panevat huoltovarmuuden koetukselle
Turpeen turvavarastointia tulee kehittää
Huomisen ruoka : kansallisen ruokastrategian taustaraportti
Huoltovarmuuskeskeinen varaosavaraston suunnittelututkimus
Tilanäkökulma maitotilan UE-ratkaisuihin
Terveydenhuollon valmiussuunnitteluopas
Elektroniikkateollisuuden toimittajaverkoston huoltovarmuus ja toiminnan jatkuvuuden varmistaminen
Viljan varmuusvarastointi
Kotieläintilojen huoltovarmuus
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1942
Huoltovarmuuskeskuksen ajantasa 2012.
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistys ry:n jäsenlehti
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Suomen sisäiset lentokuljetukset ja niiden merkitys huoltovarmuudelle
Kokonaismaanpuolustuksen käsitteen kehityskaari osana Suomen kansallista turvallisuutta
LEO, Lapin Energia Osakeyhtiö
Riski, että Suomen rahoitusmarkkinoiden peruspalvelut häiriintyvät poikkeusoloissa tai vakavissa häiriötilanteissa, on kansainvälistymisen myötä kasvanut. Suomessa tulee kansallisesti varautua tilanteeseen, jossa rahoitusmarkkinapalveluiden tarjonta ulkomailta Suomeen katkeaa tai olennaisesti vaikeutuu..
Varautuminen ja kokonaisturvallisuus : komiteamietintö
Valintoja vai itsestäänselvyyksiä? : [pääkirjoitus]
Huoltovarmuudesta
Elintarvikehuoltosektorin huoltovarmuus Suomessa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Puolustus- ja turvallisuusteollisuusstrategia : työryhmän loppuraportti
Velvoitevarastoinnin kustannukset lääkeyhtiöille
Vuosikertomus
