http://www.yso.fi/onto/yso/p7366 ojat
ojat ojat
Tanelinoja
Eemeliä ja vähän Peppiakin : Myllyojan koulun musiikkiluokkalaiset räätälöivät musiikkinäytelmän
Epävarmuus tuttua viljelijälle : Vesa Nuolioja johtaa neuvontajärjestöä, joka perustettiin vuonna 1828
Vanhat metsäojat vaativat kunnostusta
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Avo-ojat järjestetyissä asutuskeskuksissa
Kiviojan keramiikkataide esiin : Suomen vanhimmasta savipajasta halutaan matkailukohde Kalajoelle
Auraus- ja kaivuriojien koon ja muodon muutoksista
Jalkapallo oli jänkäjääkärin laji
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeessa
Elämyksiä Onkamonojalla
Lempisanana levollisuus : Anna-Liisa Hirvenoja suosittaa pudottamaan työhön tipan sydänverta
Uusia kirjoja
Energiajakeen saannon lisääminen omakotitaloista Äänekoskella
JM-energiapuukoura : pientareet puhtaaksi
Yhteiskunnallinen vaikuttaja
Ojitus kuntoon ja vedet virtaamaan : kuiva tie pysyy kunnossa
Nuori polvi ansaitsee huomion : yhteisten seurakuntapalvelujen vt. johtaja Ari Savuoja tähdentää kirkon hengellistä tehtävää
Ojakumpu myi Intersportit Keskolle
Ojituksien kunnossapidosta sekä ojitettujen soiden metsien käsittelystä ja metsittämisestä
Hyvä sydän, waan pilattu pinta : laulaja Abraham Ojanperä ei arastellut pukeutua näyttävästi ja kehua itseään
Viestintäteknologian osaaja strategiajohtajaksi
Tarkka ja rohkea tarkastaja : viikon profiili
"Kalimenojan ympäristö ansaitsisi suojelun" : uhanalaisia lajeja ja Oulun hienoin vanha kuusimetsä
Koti hakee paikkaansa näyttelykuvissa
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Kuivaustöitten suorittamisesta metsänkasvattamista varten
Ylivieska sai päiväkodin farmaseutin aloitteesta
Abraham Ojanperästä elämäkerta : tutkija esittää liminkalaislähtöisestä laulajasta fiktiosta karsitun henkilökuvan
Kahden isännän renki : Vesa Ojanperä palvelee Pattijoen ja Siikajoen kuntia
Siuntionjoen yläosan kunnostustarveselvitys
Oppikirja talousmaantieteen lujan ytimen perusopiskeluun
Sitkeä varapuheenjohtaja
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Ojan Rauta Kempele
Metsäojitettujen turvemaiden vesitaloudesta
Metsän uudistumisen tarkkailusta kovilla metsämailla ja ojitetuilla soilla sekä ojien tarkkailusta
Ojankaivuu
Lausteenojan tulvariskien hallinta
Kultaa tuli, vaikka happi uhkasi loppua : oululaistytöt ylivoimaisia taitouinnin SM-kisassa
Metsäojien kunnon arviointi
Konstailematon maailmankaikkeus
Jyvistä jauhoiksi tuulivoimalla : Hailuotoon nousi tuulimylly, vaikka vaimo ei ensin uskonutkaan
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Lannoitus- ja sarkaleveyskokeita karujen rämeiden uudistamisessa ja taimikoiden kasvatuksessa
Plaanat ja Plaanaoja
Metsäojakaivureiden työteho ja ehdotus kaivuvaikeusluokitukseksi = On the efficiency of light excavators in forest ditching and a proposal for the classification of digging difficulty
Tienrakennusta Keskustorilla 1930-luvulla
Ojien siivoaminen takaa viljelyvarmuuden
Rehtori tekee työtään sydämellään
Ylivieska astui Ojamäen aikaan : uusi kaupunginjohtaja haluaa kohottaa pitäjän mainetta
Kaupunginoja kuntoon työttömyystöinä
Kverneland Taarup 1650 piennarmurskain : puomilla ulottuvuutta
Vesiensuojelun toteutuminen Pohjois-Karjalan Metsäkeskuksen suunnittelemissa ja toteuttamissa kunnostusojitushankkeissa
Plaanaoja taas uomassaan : kunnostus ei kuitenkaan auta ojassa virtavan veden väriin
Kaivuriurakoitsijain välinen kilpailu ja metsäojan hinnan alueellinen vaihtelu
Taajamapurot osana hulevesien hallintaa : - vedenlaatumittaukset kaupunkiuoman kunnostuksen yhteydessä
Metsän ojitus sekä ojien kunnossapito ja suometsien hoito
Kutsumusopettaja ja Oulunsalon kulttuurin kehittäjä
Uutta tekniikkaa tarjolla puuntyöstöön
TYLT-kansio /Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : Yleiset perusteet; Rakennusalueella olevat rakenteet; Perustamis- ja vahvistamistyöt; Kuivatusrakenteet ja putkistot; Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta; Kalliorakenteet; Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet; Penger- ja kerrosrakenteet; Varusteet ja erityisrakenteet; Liikennevalotyöt- TYLT 7340; Ilmasinsilmukat; Sementtistabilointi; Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt; Betonipäällysteet; Päällystystyöt; Tiemerkintätyöt; Murskaustyöt; Kaiteet; Tiekaiteet; Pohjaveden suojausrakenteet; Viherrakenteet
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Metsäojien kunnossapito
Pelloista vielä yli neljäsosa avo-ojissa
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Putaat ja Juurukset
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
Ei pelkkää ruskeaa vettä - monien muistojen Laaniska
Vantaan pienvesiselvitys
Esko Valtaoja: Kosmoksen siruja. Ursa 2010.
Karamurskaimen kulutussuojien kehitys
As. Oy Raadelman Liikemiehen salaojien korjauskartoitus ja toteutus
Unohtunut Vaikonoja Oulaisten takamailla
Kunnianosoitus ajokoira Töskärille
Kirjallisuudesta tuttu paikka
Valtaojien kasvillisuuden sukkessiosta Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla
Kalimenojan rannalta
Myllojan terveysasema laajenee
Metsäojitus uhkaa rauhoitettua jokihelmisimpukkaa : Pohjois-Suomessa syvennetään ojia tuhansia kilometrejä
Salaojitus
Metsäojien hinnoitustaulut
Aappolassa henkii nyt mennyt maailma
Kesää ja ampiaispesää
Juuret syvällä maassa
Kalimenojan suuruus yllätti : luontoelämyksiä Sanginjoen takametsässä
Opas ojitusyhteisölle uoman kunnossapito- ja peruskorjaushankkeeseen
Plaanaoja - Juurusoja - Hiironen
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Kirkkorannan komistaminen asukasyhdistyksen ykkösasia
Keravanjoen ja Rusutjärven valuma-alueiden suojavyöhykeselvitys
Sarkaleveyden vaikutus ojitusinvestoinnin taloudelliseen tulokseen
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Se aika
Minne Senni, sinne syntyi kuoro
Peltosalaojituksen laatuvaatimukset
Kaikki lapset soittavat ykkösketjussa : Tutti juttu innostaa ala-asteiden musiikkiluokkalaisia
Valkjärveen laskevien ojien kiintoaine- ja ravinnekuormitus sekä kunnostustoimien optimointi
Tuomiokapitulin remontti lähestyy loppuaan
Yleiset perusteet : leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet : penger- ja kerrosrakenteet : lisäykset ja muutokset vuonna 2000
Myllyojan asukastupa voi jatkaa jokirannassa
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin tulvariskien hallintamenetelmiä Lausteenojaan, joka virtaa Liedon ja Turun alueilla. Hallintamenetelmillä pyritään estämään Lausteenojan toistuva tulviminen tie- ja piha-alueille sekä rakennusten kellareihin. Hallintamenetelmiä suunniteltaessa käytettiin apuna mallinnusohjelmaa. Hulevesimallin luomiseen tarvittavat lähtötiedot olivat alueen pohjakartta korkeustietoineen, ilmakuva, tiedot alueen hulevesiverkostoista, maastomittausten tulokset sekä asukaskyselyn avulla saatu kokemusperäinen tieto. Valmiin hulevesimallin avulla testattiin suunniteltujen hallintaratkaisujen vaikutuksia pahimpien tulvariskikohteiden laskennallisiin huippuvirtaamiin. Mallinnustulosten ja kokemusperäisen tiedon pohjalta suunniteltiin Lausteenojan tulvanhallintaratkaisuiksi Lausteenojan liittäminen putkittamalla Liedon Aseman alueella, kolme tulvatasannetta Hakulan alueelle sekä putkitettu tulvareitti Lausteenojasta Aurajokeen. Lausteenojan liittäminen Aurajokeen pienentäisi kohtalaisesti tulva-alueiden huippuvirtaamia ja olisi melko helposti toteutettavissa. Tulvatasanteiden vaikutukset olisivat erittäin pieniä, eikä niiden toteuttamisella saataisi merkittävää parannusta tulvaongelmiin. Tulvareitin avulla voitaisiin poistaa ongelmat pysyvästi reitin eteläpuolella sijaitsevalta osuudelta. Tässä työssä olevat tulvanhallintaratkaisut suunniteltiin alustaviksi suunnitelmiksi, eli mikäli ratkaisut toteutetaan, ne vaativat tarkempia suunnitelmia. Hallintaratkaisut sijoitettiin yksityisten maanomistajien maille, joten hallintamenetelmien toteuttaminen vaatii neuvotteluja maanomistajien kanssa sekä perehtymistä mahdollisten tukien saamiseen.
Salaojittajan opas
Kunnostusojitustarpeen arviointi Pohjois-Suomessa
"Nöömanninranta" ja Madetoja
Uusi silta nousi vanha viereen : Kalimenkylällä hämmästellään, miksi vanha ei enää kelvannut
Nöyrä mies latomeren ääreltä : seurakuntaelämän lisäksi tilaa myös perheelle ja luonnolle
Uusin aurinkokunta
Sydämellinen oululaiskauppias
Vaativimmalle mp-suunnittelulle enemmän aikaa : Pohjois-Suomi edelläkävijänä ohjelmistosuunnittelussa
Metsäojien mittojen ja muodon muuttumisesta
Saavuttamattomuuden käsitteestä
Helsingin Kuninkaantammen ojavesien laatu ja sosiaalisen ympäristön merkitys kaupunkivesille hulevesistrategian pilottialueella
Putkiojien suunnittelu
Ojien kunnon säilymiseen vaikuttavat tekijät kunnostusojituksen jälkeen
Kauppaa soratien varrella : Juha Lilja on toiminut villinä ja vapaana kyläkauppiaana Kärsämäellä jo 22 vuotta
Pankkiholviaarteen levytys 100-vuotias : Abraham Ojanoerän löydöstä tuli Jean Sibeliuksen lempilaulajatar
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet
Giraffa 210 SE -pienmurskain yltää pidemmälle
Lapsuus kuin poikakirjoissa : Kauko Kalaojan koti-ikkunan takana savusivat niin höyrylaivat kuin -veturitkin
Kivioja Engineering isompiin tiloihin : myös ulkomaat ovat kiinnostuneita huipputeknologian yrityksestä
Kalimenoja, unohdettu luonnonvara
'Manniisista' Oritputaaseen
Kuivasojan ahvenkausi loppusuoralla
Opas kunnan ympäristönsuojeluviranomaisille vesilain mukaisten ojitusasioiden ratkaisemiseen
Värjänoja tyhjennettiin romusta
Suomalaisuuden idea nosti orpopojan laulajaksi
Plaanit ja laanit
Sarkaleveyden ja naveroinnin vaikutus pohjavesipinnan syvyyteen ja männyntaimiston kehitykseen lyhytkortisella nevalla
Turvetuotannon valumavesien ympärivuotinen käsittely : TuKos-hankkeen loppuraportti
Leivospolskalla alkuun
Metsäojien jatkuvan kunnossapidon vaikutus ojitusalueiden tilaan Keski-Pohjanmaalla
Lasissa vanhan tehtaan henki : vuoden nuori kädentaitaja Marja Hepo-aho puhaltaa lasista koreaa käyttötaidetta
Ojanperkain
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Ei nimi katiskasta tullut
Metsäojien perkauksen koneellistaminen
Tuiralaisten oma sielunpaimen : Tuiran seurakunnan kirkkoherra Hannu Ojalehto jää eläkkeelle levollisin mielin
Pentin Paja Oy:n traktorikäyttöinen taimiston varhaisperkaaja : parhaimmillaan pelto-ojilla ja tienvarsilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hartela Oy:lle yhteenveto Kaarinassa sijaitsevan As. Oy Raadelman Liikemiehen salaojien korjaustoimenpiteistä ja salaojien korjaustarpeeseen johtaneista syistä. Opinnäytetyöhön sisältyy myös kahden eri salaojitusjärjestelmän toteutuksen kustannus- ja työmenetelmävertailu, jota voidaan käyttää jatkossa vertailupohjana vastaavanlaisten kohteiden salaojajärjestelmää valittaessa. Opinnäytetyössä käsiteltävät aihealueet ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, kustannusten hallinta ja valvonta sekä laadunvarmistus. Opinnäytetyössä kerrotaan aluksi eri osa-alueiden teoriaosuudesta, jonka jälkeen perehdytään kyseisen työmaan toteutuneeseen toimintamalliin. Opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet. Opinnäytetyö osoittaa piha-alueen kuivatusjärjestelmän huolellisen toteutuksen tärkeyden kaikilta osakokonaisuuksiltaan suunnittelusta lähtien päätyen niiden konkreettiseen työmaatoteutukseen. Lisäksi opinnäytetyön laatiminen paransi tekijän ammatillisia ja henkisiä valmiuksia toimia työnjohtajana rakennusalalla.
Jukulaisoja luo nahkaansa : puhdistuskaivuu valmiiksi talven aikana
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Ojat kuntoon luonnonmukaisin menetelmin
Ojien mitoitus kunnostusojituksessa : kirjallisuustarkastelu
Idols vaihtui akustiseen folkiin : Jenna-Miia Kaivosojan pitkä odotus päättyi levyn julkaisuun
Plaanit ja "laanit" Liinskat ja "Laaniskat"
Metsien kunnostusojituksen tulevaisuus
Kairamo-mitalit 2005 : hopeiset mitalit : professori Erkki Haukioja
Sosiaalinen media osana rautakaupan markkinointiviestintää
Metsäojien perkauksen koneellistaminen Neuvostoliitossa
Kosmisen optimistin kosto
Vuosina 1930-1978 metsäojitetut suot : ojitusalueiden inventoinnin tuloksia
Metsäojien syvyyden ja pintaleveyden muuttuminen sekä ojien kunnon säilyminen
Voimapolitiikalla ei ole tulevaisuutta : ulkoministeri Erkki Tuomiojan haastattelu
Ojamäki Ylivieskan johtajaksi : äänestys tiukka valitun ja vs. kaupunginjohtaja Tapani Vierimaan välillä
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
Asiakastyytyväisyys Kalajoen Merenojan koulun kouluruokailuun
Puistolan paikalla
Vedenlaadun arvioiminen piilevien avulla Hämeenlinnan Alajärveen laskevissa ojissa ja puroissa
Tiivistelmä: Vesiensuojelun toteutuminen Pohjois-Karjalan Metsäkeskuksen suunnittelemissa ja toteuttamissa kunnostusojitushankkeissa.
Soiden metsäojituksen ja hakkuiden vaikutus pesimälinnuston rakenteeseen Simossa 1959-1981
Tässäkö kukkii Oulun vanhin omenpuu?
Tavaravirtoihin tukevuutta : Pohjois-Suomi pyrkii pitämään paikkansa kuljetusketjussa yhteistyöllä
Muisti meni, mutta avuksi tulivat runot : Tuulikki Palo-oja on kirjoittanut jo yli tuhat runoa muistinsa tueksi
[Kirjallisuutta]
Vesioikeus päätti : Kalimenojan suistoa ei ruopata
Tiivistelmä.
Suo värjää Plaanaojan ruskeaksi : kunnostustyöt pitävät uoman veden niukkana
Ojitus
Ojankaivuuta [Kuva]
Työelämän muutos ja sosiaalinen pääoma - osaamisen pelikortti ja globalisaatio
Jaaninojan ja Myllyojan kunnostaminen
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Hailuotoon laajoja suojelualueita : Kirkkosalmeen ja Ojakylälle metsästyskielto ensi vuodesta alkaen
Jättipalsamin torjunta Kylmäojan valuma-alueella
Fosforikuormituksen arviointi pelto-ojan valuma-alueelta ylivirtaama-aikoina
Koulukirjasto viekoittelee lukemaan : kirjasto koulussa opettaa tiedonhankintaan
Kaikki työt 110 prosentin teholla
Porotalous ja muu maankäyttö: tarkastelussa turvetuotanto
Sarkaleveyden ja ojasyvyyden vaikutuksesta suon vesitalouteen ja valuntaan
Motoristi juo kahvinsa keskiviikkona
Lannoituksen ja sarkaleveyden vaikutus rämeen uudistumiseen ja taimien kasvuun
Ojanperän suhteissa naisiin oli dramatiikkaa : Laulutaiteilija hurmasi pehmeydellään, mutta sitoutumiseen ei rohkeutta riittänyt
Uudet vesistöt hämmentävät viljelijöitä ojasta allikkoon
