http://www.yso.fi/onto/yso/p7365 merkintä (toiminta)
merkintä (toiminta) merkintä merkintä (toisenlaiseksi muuttaminen) merkintä merkitseminen
Hakkuun maastomerkintätyöohjeen laatiminen Junnikkala Oy:lle
Elektroniset korvamerkit mullistavat eläinten merkinnän
Sikojen kuljetuskelpoisuus ja merkitseminen
Arkkipakkauksen etiketöintivaihtoehtojen esiselvitys
Nautojen korvamerkit pääosin toimitettu : eläintietojen rekisteröinti ajankohtainen asia
Merkki korvaan tai tatuointi kylkeen
Alle 200 kW:n automaattisyöttöisen pellettikattilan markkinoille saattamista koskeva lainsäädäntö.
Reittimerkintä- ja viitoitussuunnitelma Evon retkeilyalueelle
Merkinnän käyttö riekon ruokailu- ja liikkumistutkimuksessa
Hiilidioksidimittari elintarvikealan Linux?
Metallirakennetuotteiden CE-merkintä Alavus Alufront Oy:lle
Automaatiolaboratorion kuljetinjärjestelmän turvallisuus
Elektroninen merkki hyötykäyttöön : eMerkillä voi korvata virallisen korvamerkin
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Painesuodattimen automatisoidun kankaanvaihtolaitteen kehittäminen ja tekninen tuotteistaminen
Maanhonka hirsitalot CE-merkintä
Naudanlihan merkitseminen ja terveysmerkit
Kalamerkkiarpajaisten päävoitto Vammalaan
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
"Pro anno" voudintileissä
Ympäristömerkeillä tehoa ympäristötyöhön
Ravitsemus- ja terveysväittämät kenen hyödyksi
Korvamerkkien valikoima laajenee
Suunnitteluohje betoniportaiden CE-merkintää varten
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Hyötyä mm. tautiseurannalle ja jalostukselle : ei pelkkä muoviläpyskä
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Kuvatunnukset ja piirrosmerkit : turvallisuusvärit ja turvallisuuskilvet = Graphical symbols : safety colours and safety signs. Osa 2 = Part 2, Tuoteturvallisuusmerkintöjen suunnitteluperiaatteet = Design principles for product safety labels
Kalajalosteiden säilyvyysaikatutkimukset
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Koneturvallisuus ja CE-merkinnän vaatimukset
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Uudet näkyvät pyydysmerkinnät
Rakennesahatavaran CE-merkintä astuu voimaan Suomessa 1.7.2013
Rakennustuotteiden kelpoisuus : Työmaa näkökulmasta
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Maalahden siikoja värimerkitään
Flexi Buffet malliston saattaminen CE-merkityksi
Tuotehyväksyntätuotteiden käsittely työmaalla
Rehun toimitusketjulle toivottu uudistus
CE-merkintä eristyslasiteollisuudessa
Katodiatraimen CE-merkintä
Puristimen dokumentointi ja turvamerkintä
Lampaiden ja vuohien uudet merkit käytössä
Vaarallisten aineiden tunnistaminen
Hirsirakenteiden CE-merkintä
CE-merkinnät rakennustyömaalla - toimintaohje
Asiakastyytyväisyystutkimus aitosuorakylvökoneelle : case Vieskan Metalli
Ympäristömerkinnän viimeisimmät kuulumiset
Turvallisuuslainsäädännön huomioiminen metsäkoneen suunnittelussa  : CE-merkinnän vaatimukset
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Rakennustuotteita koskeva tuotehyväksyntäjärjestelmä
CE-merkinnän edellytykset ja käyttöohjekirjan laadinta
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Tämän opinnäytetytön tarkoituksena oli selvittää hakkuun maastomerkinnän periaatteet ja käytännöt Junnikkala Oy:n eri hankinta-alueilla, sekä selvittää, millaisia ongelmia maastomerkinnöissä eri alueilla on. Tavoitteena oli yhtenäistää eri käytännöt ja luoda yhtiön hankintaesimiehille ja metsäkonekuljettajille ja -yrittäjille yksi yhteinen kirjallinen ohje maastomerkinnän suorittamisesta ja siihen liittyvistä reunaehdoista. Maastomerkintöjen periaatteet ja käytännöt selvitettiin haastattelututkimuksen avulla. Tutkimuksessa haastateltiin kuutta hankintaesimiestä sekä kahdeksaa metsäkonekuljettajaa ja -yrittäjää. Haastattelut suoritettiin ennalta luodun haastattelulomakkeen avulla ja luvan antaneiden haastateltavien haastattelut tallennettiin. Haastattelut suoritettiin kesä-elokuussa 2009 henkilökohtaisissa tapaamisissa. Maastokäyntien aikana tuotettiin myös kuva-aineistoa opinnäytetyön raportointia varten. Haastattelujen perusteella voidaan todeta, että maastomerkintöjen suorittamisessa on paikallisia eroja eri hankinta-alueilla, mutta pääasiassa leimikot merkitään hyvin. Maastomerkintöjä ei kuitenkaan aina suoriteta ajanpuutteen tai kohteen selvien rajojen vuoksi. Talvi ja pimeys aiheuttavat lisäongelmia, koska näkyvyys heikkenee. Tehtyjen haastattelujen perusteella voidaan myös todeta, että uudella ohjeella on käytännön tarvetta, koska aikaisempaa yhteistä ohjetta ei ole ollut. Haastattelututkimuksesta saadut tiedot olivat riittäviä ja oikeanlaisia uuden maastomerkintätyöohjeen luomiseen.
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Tämän opinnäytetyön aihe on sijoitusrahastoja vertailemalla tuoda ensisijoittajan tietoon sijoitusrahastojen tuotto-odotuksista ja riskeistä. Työn tarkoituksena on tutkia, mikä vaikutus sijoitusrahastojen kuluilla todella on sijoituksen tuottoon ja ovatko pankin omat rahaston järkevä sijoitus vai kannattaako suosia rahastoyhtiöitä. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimustapaa. Teoriaosuuden tietopohja perustuu rahastosijoittamiseen liittyvään kirjallisuuteen, artikkeleihin sekä internetlähteisiin. Empiiriseen tutkimukseen on tietopohjana käytetty tammikuun 2016 rahastoraporttia, johon on listattu kaikki sijoitusrahastot. Tutkimusaineistona käytetään rahaston osuuksien arvoja. Sijoitusrahastot ovat valittu kymmenen vuoden takaisen hyvän sijoittumisen mukaan rahastojen vertailussa. Valittujen sijoitusrahastojen kehitystä tutkitaan ja vertaillaan tuottojen ja kulujen suhdetta riippuen siitä onko rahasto pankin vai rahastoyhtiön. Rahasto-osuuksien arvojen pohjalta on tehty tuottolaskelmia, jotka ovat välttämättömiä tulosten analysoinnissa ja esittämisessä. Opinnäytetyössä havaittiin, että pankkien sijoitusrahastot eivät aina ole niitä tuottavampia. Havaittiin myös, että sijoitusrahastosijoittamisessa on tärkeää tarkkailla rahaston kustannuksia: merkintäkuluja, juoksevia kuluja sekä hallinto ja säilytyskuluja sillä pahimmassa tapauksessa sijoitusrahastojen kulut syövät sijoitettua pääomaa. Sijoitusrahastojen kilpailuttaminen kannattaa siis aloittaa vertailemalla kyseisiä kuluja.
Alkuperän valvonta valpastuu
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
Naudanlihan merkintätyöryhmä
Teräskierrepaalun CE-merkintä
Tuotehyväksynnän hallinta rakennusliikkeessä
Poroaitojen riistaturvallisuus - merkinnästäkö apua?
Sijoitusrahastovalinta Suomessa 2001-2005 : nettomerkintöihin vaikuttavat tekijät
ETA-aineiston hallinta
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Rehuvarastoihin selkeät opasteet
Ankeriaanpoikasten (anguilla anguissa) merkintä alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella
Sauvalukulaite helpottaa elektronisten korvamerkkien lukemista
Tämä opinnäytetyö on tehty Citec Engineering Oy:lle. Tämän tutkimustyön tarkoituksena oli selvittää yrityksen suunnittelemien voimalaitoskäyttöön tarkoitettujen moottori-generaattoripakettien turvallisuusvaatimuksia ja niiden vaikutusta suunnittelutyöhön. Tavoitteena oli selvittää suunnittelijalle hänelle työssään tarvitsemien direktiivien ja standardien vaatimuksia. Työn tekeminen aloitettiin tutustumalla kerättyyn turvallisen koneen rakentamiseen liittyvään materiaaliin, sekä eri standardien ja direktiivien sisältöihin. Kerätystä materiaalista koottiin yhteen asioita, joita suunnittelijan tulee ottaa huomioon suunnitellessaan konedirektiivin määräysten mukaista konetta. Tutkimustyön tuloksena selvisi koulutuksen tarve, jonka päämääränä olisi lisätä suunnittelijoiden tietoutta turvallisuus- ja terveysmääräyksistä. Työhön on kerätty tietoa kaikista niistä olennaisista asioista ja menetelmistä, joita tulee soveltaa konedirektiivin mukaista konetta tai puolivalmistetta suunniteltaessa. Työn pohjalta laadittiin työohje, joka on tarkoitettu helppotajuiseksi yleisohjeeksi suunnittelijoiden käyttöön.
Poromerkin rekisteröinti ja kauppa
Lasirakenteiden CE-merkintään liittyvät testaukset
Pohjoismaiden ja EU:n ympäristömerkit
Leivän suola puhuttaa
Tehtaan sisäisen laadunvalvontajärjestelmän ja sen käsikirjan luonti
Hitsauslinjan CE-merkintä : tekninen rakennetiedosto Makron Oy:lle
Polttomerkinnän ja oksitetrasykliinin käyttö  yksikesäisten kuhien (Stizostedion lucioperca) ryhmämerkintämenetelminä
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan : Muurattu palkki, seinämäinen palkki ja holvattu palkki
CE-merkintä teräskokoonpanojen esivalmistuksessa
Miten parantaa pakkausten kierrätystä? : kierrätysmerkistön suunnittelu
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Ontelolaatan mitoitusmenetelmät standardien mukaan
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Betonielementtien CE-merkinnät : Prosessin kulku Vammalan Betoni Oy:ssä
Purkubetonimurskeen tuotteistamisen edellytykset : CE-merkintämahdollisuudet ja pH-neutralointi
Elektroninen korvamerkki nopeuttaa ja varmistaa tunnistuksen
Tunnistusmerkintä pakolliseksi jalostuskoirille ja pennuille
Konekelanpurkulaitteen CE-dokumentointi
Kuormalavapinoajan suunnittelu ja dokumentaatio
Pakkausmerkintäanalyysi Pielispakarin viljatuotteista ja merkintöjen kehittämismahdollisuudet sydänystävällisemmäksi
Suomessa myytävien osakerahastojen nettomerkinnät vuosina 2002-2009
Merkitse pyydyksesi oikein
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
Opas viivakoodien maailmaan
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Opinnäytetyön aiheena oli CE-merkinnän hankkiminen suihkusuojille. Opinnäytetyössä selvitettiin merkinnän edellyttämät toimenpiteet ja toteutettiin ne yhteistyössä yrityksen kanssa. Työn tilaaja Koillismaan Lasi Ky tarvitsi CE-merkinnän valmistamilleen suihkusuojille, sillä 1.7.2013 voimaan astunut uusi rakennustuoteasetus teki sen pakolliseksi kaikille harmonisoidun tuotestandardin piiriin kuuluville rakennustuotteille. Työn tavoitteena oli saada kaikki tarvittavat toimenpiteet tehtyä, jotta Koillismaan Lasi Ky voisi kiinnittää CE-merkinnän tuotteisiinsa 1.7.2013 mennessä. Opinnäytetyön toteutus aloitettiin tutustumalla CE-merkinnän saamisen edellyttämiin vaatimuksiin, rakennustuotedirektiiviin ja -asetukseen sekä suihkusuojiin sovellettavaan harmonisoituun tuotestandardiin SFS-EN 14428 ja tuotekohtaisiin vaatimuksiin. Tämän jälkeen määritettiin, tarvitseeko tuote ilmoitetun laitoksen antaman riippumattoman testauksen. Materiaaliin tutustumisen jälkeen CE-merkinnän toteuttaminen päätettiin jakaa kahteen osaan: tyyppitestaukseen, joka ulkoistettiin, sekä laatujärjestelmän (FPC) dokumentointiin, joka toteutettiin tämän opinnäytetyön puitteissa. Tyyppitestaus suoritettiin Tampereella sijaitsevan Innovator Network Oy:n toimesta, ja yritys toimitti testausraportin suorittamistaan testeistä. Testaustulosten perusteella pääteltiin tuotteiden vaatimustenmukaisuus sekä laadittiin tarvittavat tekniset asiakirjat. Testaustulosten perusteella tuotteet vastasivat suihkusuojia koskevan SFS-EN 14428 -standardin vaatimuksia. Yrityksellä ei ollut ennestään kirjallista laatujärjestelmän kuvausta, joten laatukäsikirjaa alettiin rakentaa alusta asti. Laatukäsikirjan rakentamisessa käytettiin apuna ISO 9000 -sarjan standardeja. Ensimmäinen versio laatukäsikirjasta saatiin valmiiksi maaliskuun 2013 alussa, jonka jälkeen laatujärjestelmää parannettiin ja kehitettiin, jotta se vastaisi paremmin ISO 9001 -standardin vaatimuksia ja yrityksen omia tarpeita kehittää toimintaansa. Koska opinnäytetyön aikana saatiin toteutettua tyyppitestaus ja muut standardin edellyttämät toimet, voitiin lopuksi laatia suoritustasoilmoitukset ja kiinnittää CE-merkintä tuotteisiin.
CE-merkinnän toteutus mekatroniselle laitteelle : Case: Mecatroplan Oy
Punaisella merkillä lisähintaa lihakilolle
Konedirektiivin 2006/42/EY mukainen turvallistaminen : Metso IQ Scanner
Käsityöläisestä hitech-yritykseksi
Rakennustuotteiden laatuvaatimusten todentaminen ja CE-merkintä
Nautojen kuljetuskelpoisuus ja merkitseminen
Tunnistusmerkintäohje
Betonielementtien CE-merkintä
Nostopalkin rakentaminen
Albumiinista villavahaan - lisäaineet hallintaan
Nykyjärjestelmät riittävät usein jäljitettävyysasetuksen vaatimuksiin
Tunnistumerkintäpakko otettu hyvin vastaan
Yrityksillä on kuluttajakysyntää merkittävämpi rooli järjestelmätason muutoksissa
Kalatuotteiden pakkausmerkinnät ja myyntitiedot
Putkilinjojen kartoitus ja venttiilien merkitseminen ARZ-luettelon mukaisesti
ECCS CE-merkintäopas
LED-valaisimen markkinoille saattaminen
Joutsenmerkki varmistaa ekosiivouksen
Maitolaiturin merkintä 1964
Rakennustuotteiden CE-merkinnät suunnitteluasiakirjoissa : ohjeistus rakennesuunnittelijalle
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Puolivalmistevaraston järjestely ja arvon määrittäminen
Ympäristömerkityt tuotteet ja palvelut - mitä lisäarvoa ne tuovat
Turvallisen ja joustavan robottisolun rakentaminen
Rahastosijoittaminen : sijoittamisen kulut ja historialliset tuotot ensijoittajan päätöksen tukena
Julkisivukasettien CE-merkintä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Volter Oy:n omasähkölaitoksen, joka tuottaa sähköä ja lämpöä puukaasulla, CE-merkinnän kiinnittämisen edellyttävä dokumentaatio. Dokumentaatio pohjautuu EU:n direktiiveihin, standardeihin ja asetuksiin. Työhön sisältyy myös konedirektiivissä vaadittu riskianalyysi ja koko prosessin riskianalyysi. Työn alussa selvitettiin, mikä on CE-merkinnän tarkoitus ja minkälaiseen lainsäädäntöön se pohjautuu. Lisäksi selvitettiin EU-direktiivien, standardien ja maankohtaisten asetusten ja lakien sisäinen riippuvuus ja hierarkia. Samaan aikaan tutustuttiin puun kaasutusprosessiin, mikä helpotti kaasuttimen rakenteen ymmärrystä. Puukaasutin on Volter Oy:n omavalmisteinen komponentti, joka on koko prosessin keskeinen komponentti ja josta ei ole vielä laadittu standardia. Lisäksi työssä tutustuttiin puun kaasutus- ja sähkön tuotantoprosessiin sekä selvitettiin, minkälaista lainsäädäntöä CE-merkinnän kiinnitysprosessi vaatii.Työn lopussa suoritettiin konedirektiivin vaatima riskianalyysi ja koko prosessille sovellettava HAZOP-riskianalyysi. Lisäksi kirjoitettiin käyttö- ja huolto-ohjeet koko laitokselle ja laadittiin konedirektiivin mukainen vaatimustenmukaisuudenvakuutus. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kooste direktiiveistä, standardeista ja laeista, joita tulee käyttää turvallisen tuotteen luomiseksi. Työn aikana suoritetut riskianalyysit auttoivat selvittämään koneturvallisuudessa puutteelliset kohdat ja parantamaan niitä. Myöhemmin riskianalyysit voivat toimia tuotekehityksen pohjana.
Rehuvarastoille keltamustat opaskilvet
Toimintakäsikirja HM-Steel Oy:lle SFS EN 1090-2 mukaan
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : lämpölaitosteknologian kehityshankeJoensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Kuusamo hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Hätätyhjennyspumpun CE-hyväksytys
Maatalouden vakiobetonielementin mitoitusten päivittäminen eurokoodin ja CE-merkinnän vaatimuksiin
Polttomerkinnän soveltuvuus yksikesäisten kalanpoikasten merkintään
Demeter-maataloustuotannon ehdot : ehdot Demeter-laatumerkin käyttämisestä elintarvikkeissa
Pyhäjärven venereitin merkitseminen
Lutra 2000 näytteennostin
Pyörityslaite
Ruiskuvalusolujen CE-merkinnät
Merkitseekö menetelmä? : Carlin-merkinnän virhetekijät 2- ja 3-vuotiaina istutetuilla järvitaimenilla
CE-merkinnän käyttöönotto, äänieristeovet : case: Desipo
Evon retkeilyalueella olevien reittiviitoitusten nykytilaa haluttiin parantaa niin sisällöllisesti kuin määrällisestikin. Tämän työn tarkoituksena oli laatia Evon retkeilyalueelle uusi viitoitussuunnitelma, jossa on huomioitu nykyistä paremmin alueella olevat kohteet ja erilaiset reittien kulkemisen mahdollisuudet. Samalla tutkailtiin uusien esteettömien reittien tai reitinosien mahdollisuutta ja Suomen Ladun laatiman reittien vaativuusluokittelun käyttöönoton mahdollisuuksia alueella. Työn tilaajana oli Metsähallitus, Etelä-Suomen luontopalvelut, joka vastaa muun muassa alueen rakenteista. Teoriaosuudessa esiteltiin Evon retkeilyalue, perusteltiin merkittyjen reittien tarpeellisuus, kerrottiin reittien erilaisista merkitsemistavoista ja esiteltiin reittien vaativuusluokittelun merkitystä ja sen etuja. Myös esteettömän liikunnan kriteerit huomioitiin. Viitoitussuunnitelman laatimiseksi reitit kuljettiin läpi. Samalla tehtiin merkintöjä karttaan siitä, mihin tarvitaan osittain tai kokonaan uusia viitoituksia. Viittojen paikat tallennettiin myös GPS-laitteeseen. Maastokierrosten aikana tarkkailtiin reittipohjaa ja maastonmuotoja mahdollisten esteettömien osien lisäämistä ja reittien vaativuusluokittelun käyttöönottoa varten. Viitoitussuunnitelman perusteella tiedot tallennettiin Metsähallituksen Reiska-paikkatietojärjestelmään. Laaditusta suunnitelmasta ilmeni, että 73 kohteesta yhteensä 35 eri kohteeseen ehdotettiin täysin uusia viitoituksia. Osittain uusia viitoituksia ehdotettiin 20 kohteeseen. Nykyään maastossa on 35 eri kohteessa opasteviittoja. Ilvesvaellus-reitistön ja metsäautoteiden risteyksiin ja metsäautoteillä kulkeville osuuksille tuli lisätä reittimerkintöjä ja opasteviittoja.
Tiivistelmä: Eläinvalvonta ja ID-järjestelmä.
CE-merkinnän vaikutus suunnitteluprosessiin
Valmiudet hevosten merkitsemiselle mikrosirulla ovat olemassa
Merkintämenetelmien vertailu
Poronvasan merkitsemistavat Suomen poronhoitoalueella
Liimapuupalkkitehtaan koneiden ja konelinjojen CE-merkintä
Saimaan ruoalle oma laatumerkki : D.O. Saimaa -laatumerkki myönnetään hakemuksesta kriteerien täyttyessä. Raati jakaa käyttöoikeutta koko vesistöalueelle
Laatuprosessin kehittäminen TC-Tulisijat Oy:lle
Omasähkölaitoksen tuotehyväksyntä
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
ColorMat-mittauslaitteiston CE-merkintä
Palokatkosuunnittelu korjausrakentamisessa
CE-merkintä kaivinkoneen lisälaitteissa
Muutoksia rehulainsäädäntöön
Kuusamo Hirsitalot Oy:n CUTsystem ja sen ETA-aineisto
Laatukäsikirja kiviainestuotantoon Kuljetusliike Tervo & Co. Oy:lle
Tyyppimerkinnöistä ei ota selvää enää insinöörikään : Turbostereo 9999 GTX 4WD
Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen lohi-istutusten (Salmo salar L.) Carlin-merkintätulokset vuosilta 1973-1988
Kappalemerkintä levytyökeskuksen osana : Finn-Power Oy
Oulun Leimasintehdas on paljon muutakin kuin leimasimia
Matkailuporojen pilttaus
Siilomerkinnät kuntoon
Siruja lampaille
Tehtaan merkinnät ja dokumentointi
Säästöpuut saivat rekisterikilpensä
Markkinavetoinen hyvinvointi on mahdollista myös Suomessa
CE-merkintä ja FPC-manuaali
Lasermerkintäaseman mekaniikkasuunnittelu
Laser-merkkauslaitteen kappaleenkäsittelyn automatisointi
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Laatukäsikirjan kehittäminen valmistalo- ja elementtivalmistajalle
Kylpytynnyrin kamiinan standardisointi
Kemikaalialueen turva- ja positiomerkinnät
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Betonielementtien CE-merkintä ja sisäinen laadunvalvonta
Radiotaajuisten etätunnistustekniikoiden hyödyntäminen nautakarjan merkinnässä
Yleiset vaatimukset kaivosajoneuvojen sähköasennuksille
Laitumelta lautaselle - voiko koko ketjun jäljittää
Nautojen korvamerkkien pysyvyys : tutkimushankkeen loppuraportti
EU:n rakennustuoteasetuksen uudistuksen myötä yrityksen oli hankittava tuotteilleen CE-merkintä 1.7.2013 mennessä, jotta ne voivat jatkossakin valmistaa tulisijojaan myyntitarkoitusta varten. CE-merkintä osoittaa, että rakennustuote on joko harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen arvioinnin mukainen. Muutoksella pyritään rakennustuotteiden vertailukelpoisuutta. Saavuttaakseen CE-merkintäkelpoisuuden tuotteilleen on yrityksellä oltava asianmukainen laatukäsikirja. Laatukäsikirja kuvaa yrityksen laatujärjestelmää. Laatujärjestelmän on vastattava harmonisoitujen tuotestandardien vaatimuksia. Kehitystyön ensimmäisessä osuudessa käydään läpi laadun perusasioita, kuten laadun määritelmät, merkitys ja taloudelliset vaikutukset. Teoriaosuudessa paneudutaan myös poikkeamiin ja niiden syihin, seurauksiin, sisältöön sekä poikkeamia koskeviin prosesseihin. Poikkeamaprosessin nykyinen käytäntö ja sen ongelmat TC-Tulisijat Oy:ssä kartoitettiin sisäisen olemassaolevan materiaalin pohjalta. Kehitystyössä käydään läpi myös menettelytavat poikkeamatilanteissa sekä poikkeamien ongelmakohtia. Siinä esitellään ehdotus reklamaatioprosessissa käytettävistä kaavakkeista sekä tilastointijärjestelmästä TC-Tulisijat Oy:ssä. Näiden ohessa käydään läpi myös muita merkittäviä tekijöitä, jotka olisi otettava huomioon poikkeamaprosessissa. Toinen kokonaisuus ja kehitystyön liite on TC-Tulisijat Oy:n laatukäsikirja. Laatukäsikirja tehtiin vastaamaan standardien EN-15250 asettamia vaatimuksia, jotta yrityksellä olisi valmiudet kiinnittää CE-merkintä kyseisten standardien mukaisiin tuotteisiin. Kehitystyön keskeinen tulos oli, että reklamaatioprosessia halutaan kehittää, yhtenäistää ja ymmärtää sen taloudelliset vaikutukset TC-Tulisijat Oy:n toiminnassa.
Kaivinkoneen lisälaitteen CE-merkintä
Betonielementtituotannon kehittäminen : FPC:n täydentävät asiakirjat osana CE-merkintäprosessia
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Tiivistelmä:.
Klemolan tilalla eMerkit säästävät työtä
Rasvaeväleikkaus on toimiva tapa
CE-merkintäprosessi rakennustuotteile ja Markulan Sementtivalimo Oy:n laatukäsikirja
Eläinten elektroninen merkintä etenee
Välitysporsaiden merkitseminen
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
FMS-linjan kehittäminen
Elintarvikkeiden ravintoarvomerkinnät : opas merkintöjen tekijöille ja valvojille
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Betonielementtituotannon omavalvonta ja CE-merkintä tuotantoa aloittavassa tehtaassa
CE-merkintä robottiasemissa
Korvamerkki voi olla nyt myös eMerkki
120 mm KRH-ammusten merkitseminen : suunnittelu ja toteutus
Sikojen merkitseminen
Ajan merkit joka tuotteeseen : loputon merkkaustarve vie Oulun Leimasintehdasta
Prosessikehitys : pakkausta odottavien kelojen merkkauksen ja varastoinnin kehittäminen
Valukoneen CE-merkintä
eMerkin hyödyllisyys lypsykarjatiloilla
Eläinvalvonta ja ID-järjestelmä
Paljeleikkurin modernisointi
FPC-manuaalin laatiminen : Konepaja Apparatus Oy
Arvosta asiakastasi : laita hinnat näkyviin
Kuivausrummun energiamerkintä
Materiaali- ja hoito-ohjetietouden kehittäminen Modelia Oy:ssä
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
E-merkit luetaan sauvalla tai kiinteällä laitteistolla
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Luomutuotteiden tuottamisesta ja ohjautumisesta markkinoille
Hyvinvointimerkintä herättää kiinnostusta
Asfalttikiviaineksen CE-merkinnän hankinta yritykselle
ETA-aineiston kokoaminen Vuokatti Hirsitalot Oy:ssä
Tämä opinnäytetyö käsittelee metallirakennetuotteiden CE-merkintää ja sen vaatimuksia. Työn metallirakennetuotteet on rajattu alumiinisiin oviin, ikkunoihin ja julkisivujärjestelmiin. Työssä selvitettiin, mitä valmistajan tulee ottaa huomioon ja mitä toimenpiteitä tehtaalla on tehtävä tuotteiden CE-merkinnän aloittamiseksi. Kaikki vaatimukset on määritelty tuotteita koskevissa standardeissa. Tavoitteena oli täyttää kaikki vaatimukset CE-merkinnän aloittamiseksi ennen 1.7.2013, jolloin merkintä tulee pakolliseksi niin Suomen, kuin EU:n markkinoilla.    Suurin painoarvo opinnäytetyössä oli FPC-järjestelmän eli tehtaan sisäisen laadunvarmistusjärjestelmän kehittämisessä. Tästä järjestelmästä koottiin käsikirja, joka on tämän työn liitteenä. Liitteet ovat salaisia, koska niiden levittäminen on kielletty erilaisilla so-pimuksilla, jotka työn toimeksiantaja on kirjoittanut CE-merkintäprosessissa mukana olleiden yhteistyökumppaniensa kanssa.     Opinnäytetyössä on selitetty FPC-kansion pääpiirteet ja mitä toimenpiteitä tehtaalla otettiin käytäntöön. Toimeksiantajalla ei entuudestaan ollut mitään vastaavaa laadunvalvontajärjestelmää, ja tämän työn tuloksena syntynyt järjestelmä tulee tulevaisuudessa päivittymään käytännössä saatujen kokemusten perusteella.
eMerkin käytön edistäminen naudanlihantuotantotiloilla
NC-sorvin vaatimustenmukaistaminen
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Huvivenedirektiivin CE- merkinnän vaatimukset
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
CE-merkinnän laatiminen puulaatikoiden kokoamislaitteelle
Tiivistelmä.
Kalan pakkausmerkinnät ja termistö
Elintarviketietoasetus ammattikeittiöiden näkökulmasta
Pölyävän tuotteen siilon räjähdysluukun rakenne ja  tyyppihyväksyttämismenettely
DALI-oppimisympäristösalkun markkinoille saattaminen
Pyydystä ja päästä -kalastuksen vaikutukset hauen (Esox lucius L.) kuolevuuteen
Rengasmerkinnät : epäjärjestystä vertaansa vailla
Kymijoen kalastuksenvalvontahanke
Mitä merkitsemistulokset osoittavat metsälintujemme asuinalueen laajuudesta
Koiranpennuille tunnistusmerkintäpakko 1.1.2009 alkaen
Tarkista merkinnät
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Kemikaalien luokitus ja merkinnät
Merkillisiä rehusiiloja
Lamppujen energiamerkintä uudistui 1.9.2013 : uusi lamppujen energiamerkki erottelee energiatehokkaimmat mallit aiempaa paremmin
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
