http://www.yso.fi/onto/yso/p7360 pyörremyrskyt
pyörremyrskyt pyörremyrskyt tornadot trombit -- meteorologia
Sääkirja
Suomalaisten tuho 10 000 eKr
Kun luonto näyttää voimansa
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 7, Oman - romania
Luonnonkatastrofit [Videotallenne] ; Hirviöt
Luonnonvoimien armoilla
Luonnonkatastrofit - ihmisen vai luonnon työtä?
Lentäjän näkökulma
Take shelter : kaukana kavala maailma
Hurrikaaneista
Supermarsu ja lasten valtakunta
Take shelter : Kaukana kavala maailma
Musta tuuli
Tornadot voivat nostaa taloja : tässä pilvi pistää imuputken mereen
Viisi trombia raateli Teerirantaa : Leirintäalue välttyi henkilövahingoilta kuin ihmeen kaupalla : Teerirannan trombit säikäyttivät perinpohjaisesti
Tuulinen historia
Luonnonkatastrofit ; Hirviöt
Hurjat luonnonvoimat
Vesipatsaat saattavat vahingoittaa veneitä = Vattenpelare på havet kan skada båten
Tornado iskee kohta! : valmiina jahtiin
Luonnonkatastrofit
Sattuman kourissa
Sää ja ilmasto
Messualueen taide syntyy konepajalla
Myrsky puhkeaa
Ukkospuuskat ja trombit vesillä
Eksynyt sankari
Trombin syleilyssä : pyörremyrsky riepotteli miestä ja venettä Närpiössä
Sääopin perusteet
Armoton sää
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1994
Pohjavirrat
Myrskyt ja tornadot
Viidakkotohtori ja pyörremyrsky
Kansanvalistusseuran kalenteri 1933.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Tahvo ja Bella pyörremyrskyssä
Kirja-arvostelu : Pyörremyrsky / Conrad, Joseph
ARMOTON LUONTO : jännittäviä tosikertomuksia maailman suuronnettomuuksista
Trombi paiskoi miestä ja venettä
Ytimennävertäjien kasvainsyönti trombin kaataman suojelumännikön ympäristössä Höytiäisen saaressa Pohjois-Karjalassa
Ihmeellinen luonto : Sää
Luonnonmullistukset
Myrskyjen olemus
Sateesta tapahtuvan haihtumisen vaikutus trooppisen sykloninkehitykseen
Hallin toiminta jäihin vuodeksi : trombin aiheuttamat vahingot voivat nousta 300 000 euroon
Sää
