http://www.yso.fi/onto/yso/p7378 viestintäteollisuus
viestintäteollisuus viestintäteollisuus
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Internet-markkinointi Suomessa : kohti digitaalista viestintää
Uusmediatoimialan toimenkuvat ja osaamistarpeet 1999
Massamedioitten loppu - tavallisuuden tuho?
Markkinointisuunnitelma teollisuuden alan yritykselle
Sanomalehdistön keskittyminen : joukkoviestinnän ja erityisesti sanomalehdistön keskittymisilmiö, sen kulku ja seuraukset jälkiteollisissa yhteiskunnissa 1980-luvun lopulla
Ken on maapallon mahtavin : mediayritykset etsivät listoilta vastausta
Kulttuuri, viestintä ja riippuvuus : dialogi Harold Innisin tutkimusperinteen merkityksestä William H. Melodyn kanssa
Alkoholiteollisuus ja valistus
Tiedon ajan media : Mediavalmiudet ja viestintät
Lisääntyvä tv-tarjonta ja riippumattomat tuotantoyhtiöt
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Uuden, musiikkialalle pyrkivän artistin kohdalla tehtävä imagon rakennus: case Arttu Wiskari
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Suomalainen metsäviestintä Saksassa
Odotuksen tuntua : Medo-projektin loppuraportti
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Mediajättien aika : uusia heikkoja signaaleja etsimässä
Uutisista viihdettä, viihteestä uutisia : median muodonmuutos
Nuoret ja puutuoteteollisuus
Avisoinnin haasteet Valmet Automotivella
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Innovaatioita metsästämässä : media valinkauhassa
Tiivistelmä (s. 2-3).
Kulttuurinen sisältötuotanto?
Uusmedian nousu ja (t)uho? : sisäistä kritiikiä
Viestintäteollisuus suurien haasteiden edessä
Mediatalous : liiketoiminnan ja yrittäjyyden perusteet viestintäalalle
Teollisuusorganisaation sisäinen viestintä turvallisuuden johtamisen näkökulmasta
Sisältöpainotteisen ICT-klusterin analyysi Pirkanmaalla
Kirja säilyy laatuajatusten välittäjänä : "tiedonvälitystä ei tarvitse enää nopeuttaa"
KTM Toimialaraportti
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Pölkky Oy:n viestintä
Leanilla eteenpäin : "Emme yritä juosta nopeammin, vaan päätämme kävellä lyhyemmän matkan" -Taiichi Ohno
Salkut vaihtuvat Elektrobitissä : tulosjulkistus aikaistui vuorokaudella internetin ajastusvirheen vuoksi
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Jakelukanavasuhteet sähköteollisuusalalla : yhteistyötä vai kilpailua?
Angloamerikkalaisuus ja Suomen tiedonvälitys : riippuvuuden muotojen ja sisällön tarkastelua
Kansainväliset kulttuuriteollisuuden suuntaviivat : selvitys kulttuuriteollisuuden näkymistä kulttuuripolitiikassa : kohteet: Pohjoismaat, EU sekä vertailumaat
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Markkinointiviestinnän suunnitelma
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
Yrityshenkilöstön puhetavat organisaation taloudellisen, sosiaalisen ja inhimillisen perustehtävän osoittimina
Viestinten kilpailussa voittajia ovat vahvat merkit
Hankintaprosessin tiedonkulun ongelmien kartoitus : Case: Sappi Fine Paper Europe, Kirkniemen tehdas
Sodan- ja rauhanaikainen viestitoiminta Suomessa
Organisaatio-sanomat : sidosryhmämedia
Packalen uhmaa jo Erkon valta-asemaa
Multimedia 90-luvun tietojärjestelmissä. Osa 1, Teknologia, sovellukset, markkinat
Yrittäjyys musiikkiteollisuudessa : Suomalaisen musiikkiteollisuuden kilpailukyvyn kehittäminen. Osa 3
Koulutustarjonnan vastauksia graafisen teollisuuden rakennemuutokseen Saksassa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Honkalahden sahan yrityskuva
Yrittäjyyden sadat tarinat
ICT- ja paperipäälliköiden täydennyskoulutustarpeet
Hölmöläiset Kiirastulen vuorella
Sisältötuotanto - työryhmän väliraportti 6 : sisältötuotannon tulevaisuus 2007
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Retoriikan ekstaasi tietoyhteiskunnassa
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 8, Sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Kanssaihmisiä ja barbaareita : identiteetin rakentuminen kommunikaation laajenevassa nyt -hetkessä
Virtuaalisuuden arkeologia : virtuaalimatkailijan uusi käsikirja
Eurooppa elää [2]. 2
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 3, Sisältötuotantoalan osaamistarveskenaario
Kulttuuriteollisuus
Media- ja viihdeteollisuus kasvussa
Sisältötuotantoalan osaamistarveskenaario 2005-2010
Sisältötuotannon tulevaisuus 2007 : Sisältötuotanto-työryhmän väliraportti 6.
Multikka : jättifuusiot avaavat tietä uuden ajan monitoimikoneelle
Puolalainen työntekijä Barona Teollisuus Oy:ssa, rekrytointi ja kotouttamisen kehittäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointimateriaalit Hiillos-rockbändille
Eurooppa elää. 2
Global software -ohjelman arviointi
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Vertaileva analyysi paperiyhtiöiden yhteiskuntavastuuraporteista 2006
Sonera : mitä todella tapahtui?
Sisältötuotannon kilpailukyky : vertaileva tutkimus Suomesta, Ruotsista ja Irlannista
Suuret jakavat edelleen rahat : mediabisnes puntarissa
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Erkon viestintäkonserni tukeutuu kansalliseen : kolumni
Music & media management : kohti uutta tuottajuutta? : pohdintaa ja aineistoa kansainvälisen musiikin ja median tuottajakoulutuksen suunnittelemiseksi = Music & media management : towards new productivity : reflections and material for the planning of schooling in music and media productivity
Nokian Intia
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Mediayhteiskunta
Selvitys audiovisuaalisen liiketoiminnan kehittämisestä
Ympäristövaikutteiset teollisuusyritykset sosiaalisessa mediassa
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Puheviestintäosaaminen asiakaskeskeisessä teollisen alan yrityksessä
Sisältötuotanto -työryhmän väliraportti. 8, Sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Tiivistelmä (2 s.).
Mediajohtaminen : näkökulmia uudistuvaan media-alaan
Suomen mediamaisema
Suomalaisten lihanjalostajien vastuullisuusviestintä niiden verkkosivuilla
Monimerkityksinen televisio : television vastaanotossa esiintyvän monitulkintaisuuden syyt
Oulu on Nokialle merkittävä osaamiskeskus
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Uusi teknologia, taiteet, taidepolitiikka
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Sisäisen ympäristöviestinnän nykytilanne ja kehitystarpeet UPM:n Kymin tehtaalla
Tilauksenkäsittelyn tehokkuuden tutkiminen puusepänyrityksessä
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Tiivistelmä.
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Abc digi : sisällöntuottajan käsikirja
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Verkkobisnes : Internetin kehityskaari, kaupallistuminen ja verkottuminen
Media vs. Media : taistelu herruudesta odotettavissa
Henkilöstön työhönsitoutuminen sanomalehtiyrityksissä
Asiakaskysely osana tuote-esitteen suunnitteluprosessia
Painoviestinnän tutkimusprojekti
Mainostava Suomi : alueellisten mainosmarkkinoiden rakenne
