http://www.yso.fi/onto/yso/p7373 elämismaailma
elämismaailma elämismaailma Lebenswelt
J. A. Hollon kasvatusteoriasta ja kasvatuksen maailmasta elämänmuotona
Uusi käsikirja
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Voiko tekijä oppia ymmärtämään materiaaliaan?
Toiseus, tiedontarpeet ja tiedon jakaminen tietoverkon "pienessä maailmassa" : tutkimus sosiaalisesti vetäytyneiden henkilöiden informaatiokäyttäytymisestä
Välitilan elämismaailma : Joel Haahtelan tuotanto fenomenologian ja surrealismin kontekstissa
Indoktrinaation haaste ja dialogi-opetuksen vastine : kykenevätkö dialoginen ja kommunikatiivinen opettaminen vastaamaan indoktrinaation uhkaan?
Lapsen arki lastenkodissa
Piikkiöläisten nuorten liikunnan muutos kehittymisen ja elämismaailman murroksessa
Mies ja kansalaisopisto : tutkimus Kauniaisten kansalaisopiston miesprojektista
Ajatuksia tekniikasta
Tunne on ensin : näkökulmia ihmisen maailmaan ja elämään (vallankäyttöön) Wittgensteinin kielipelien ja elämänmuodon valossa
Kolmasikäläisten elämää pohjoisissa kaupungeissa : KaupunkiElvi-hankkeen tutkimustuloksia
Opintoihin kiinnittyminen opiskelijan elämismaailmassa
Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Aikuisen ihmisen toiminta
Kohti elämismaailman ja ihmisen laadullista tutkimista
Elämismaailma tieteiden perustana : Edmund Husserlin tieteen filosofia
Maailma jossa olen : Kaisaniemen ala-asteen katseita
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Turvavyöhykkeellä : tutkimus kolmasluokkalaisten mieli- ja pelon paikoista maalla ja kaupungissa
Nuorten elämismaailma
Näkökulma vanhan ihmisen elämismaailmaan
Yksi päivä mediaa 2001
Huuto! : lasten ja nuorten hyvinvoinnin puolesta
Polkuja, eväitä ja innostamista taideleikkiin
"Luupeikko ja hymylintu" : fenomenografinen tutkimus 4-5-vuotiaiden lasten käsityksistä siitä, mitä on pään sisällä
Tanssikoreografia : koreografin ja yleisön kokemuksia teoksesta
Miesten kokemuksia opiskelusta ja viestinnästä Taivalkosken kansalaisopistossa
"En haluaisi jäädä yksin, rakastan perhettäni ja koiraamme" : viidesluokkalaisen elämismaailma
Varhaiskasvattajiksi opiskelevien kokemuksia opiskelunsa mielekkyydestä
Fenomenologia ja Peter Pan : näkökulmia sadun maailmaan ja elämismaailmaan
Sosiaalisen maailman merkityksekäs rakentuminen : johdatus ymmärtävään sosiologiaan
Elämismaailma ja kulttuurin uusiutuminen Habermasin kuvaamina
Kotiäidin paradoksi : tutkielma kotiäitien ristiriitaisista kokemuksista, sosiaalisesta elämästä, naisen roolista ja äiti- lapsisuhteesta
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Merkityksellinen opiskelu : tutkimus opiskelun asemasta neljän aikuisen opiskelijan elämismaailmassa ja elämänkulussa
Katseita keskiaikaisiin kuviin : uskomaansaattamista, kuvittelua ja tutkimusta
Elämismaailma sekä toiminta musiikin ja median ulottuvuudessa : David J. Elliottin praksiaalisen musiikkikasvatusfilosofian tarkastelua Jürgen Habermasin kriittisen yhteiskuntafilosofian lähtökohdista
Kuudesluokkalaisten käsityksiä päihteistä keväällä 2000
Mielipaikoista luokkahuoneeseen : nuorten elämismaailman yhdistäminen maantieteen opetukseen
Arki lapsen silmin : lasten kokemuksia arjesta
Arkipäivän kekseliäisyys. 2, Asuminen, ruuanlaitto
Aikuislukion eetos opettajien merkityksenantojen valossa
Vapaa-ajan virkistävä voima : nuorten käsityksiä vapaa-ajasta ja koulusta 90-luvun Jyväskylässä
Lainrikkojien elämänsisällön muutos ja sitä tukeva auttamistyö
Yliopisto-opiskelun mielekkyyden kokeminen ja opiskelijoiden elämismaailman perusrakenteet = The meaningfulness of university studies and the basic structures of students' life-world
Elämänkumppanina lukivaikeus : elämäkertahaastatteluihin perustuva kolmen lukivaikeuksisen aikuisen elämismaailmaa kuvaava tutkimus
Murrosikäisen käyttöohje : kertomuksia perhearjen keskeltä
Lähihoitajakoulutuksen aloittaminen nuorten opiskelijoiden kokemana
Yhteiskunnan muutos ja arkielämä
Uutta tietoa : värityskirja tieteen filosofiaan
Aikuisten elämismaailma
"Kun oli tämä tekemisen tarve" : käsityö osana ylitorniolaisen naisen elämismaailmaa
Arki, juhla ja pyhä
Historiaton sukupolvi? : historian vastaanotto ja historiallisen identiteetin rakentuminen 1990-luvun nuorison keskuudessa
Kehitysvammaisten nuorten ajatuksia tulevaisuudesta
Näkökulmia vanhan ihmisen elämismaailmaan
Kulttuuriteoria : myöhäismodernin ulottuvuuksia
Paikallisen elämismaailman muutos ja dynamiikka : tutkimus Ylläksen maisematien hankkeesta
Filosofia ja käytännöllinen lääketiede
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Identiteetti ja maailman kokeminen : symposiontekstejä
Uudistuva opettaja
Lapsen aseman tarkastelua Porkkanapesä-projektin näkökulmasta
Teknillisen korkeakoulun ensimmäisen vuoden opiskelijan sopeutuminen, elämismaailma, voimavarat ja stressikokemukset
Kuori omena päässäsi : 101 arjen filosofista harjoitusta
Piirros - avain lapsen elämään : esikoululaisten, toisluokkalaisten ja kuudesluokkalaisten piirrokset elämismaailman heijastajina
Askel kulttuurien tutkimukseen
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5–6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Habermasin kolme maailmaa ja elämismaailma
Integraatiokoulutuksen filosofis-teoreettiset perusteet : sivistysteoreettinen näkökulma
Ajan ja tilan tiivistyminen : yritysjohtajien kokema glokalisaatio työn elämismaailmassa
Mietin, miten kasvattaisin siivet. Identiteetti, paikka ja alue Anna-Liisa Haakanan teoksessa Ykä yksinäinen
Länsimainen järki "Mayday"? : länsimaisessa yhteiskunnassa vallitsevan rationaalisuuden kriittinen tarkastelu Estonia-katastrofin valossa
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Opinto-ohjauksen ja nuorten elämismaailman merkitys ammattiopintoihin kiinnittymisessä
"No emmä tiiä, miks se tuntuu typerältä?" : opetettavien aiheiden omakohtainen käsittely induktiivisessa opetuksessa
Nuorten rikoksentekijöiden kokemuksia rikos- ja riita-asioiden sovittelusta
Järjen todellisuus : juhlakirja Markku Mäelle. 2
Elämismaailman ennakot, karikot ja jälkiverot
Keskusteluja tanssi-instituutioiden arjesta
Kertoen ja kuunnellen : ikääntyneiden osallistujien kokemuksia elämäntarinaryhmästä
Kirjeissä risteävät arjet. Mikrotallenne : sota-ajan arkikuva
Tiivistelmä.
Minusta on moneksi : aktiivi kaupunkilainen
Itseään tulkitseva eläin : Charles Taylor ja filosofinen ihmistutkimus
Koulun elämismaailma
Elementaarista politiikkaa? : Hans Jonas ja Jacques Derrida vastuusta luontoa kohtaan
Aikuisten kehitysvammaisten ajatuksia rakkaudesta ja parisuhteesta
Sisäinen maailma
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena tarkastella elämäntarinaryhmään osallistuneiden ikääntyneiden kokemuksia elämäntarinaryhmämallista, erityisesti kertomisesta ja kuuntelemisesta. Tarkoituksena oli tuottaa tietoa aiheesta ikääntyneiden tarinallisten ryhmien tarpeisiin. Teoriaosuuden muodostavat käsitteet muistelu, kertominen ja siihen liittyvänä kuunteleminen sekä elämäntarinaryhmämallin esittely. Lisäksi luon katsauksen kokemus- ja tutkimusperäiseen tietoon ikääntyneiden ryhmien erityispiirteistä sekä kertomisen käyttämiseen tarinallisessa ryhmässä. Opinnäytetyö on laadullinen. Keräsin aineiston teemahaastattelumenetelmällä. Haastattelin neljää keski-iältään 81-vuotiasta naista, jotka olivat osallistuneet elämäntarinaryhmiin. Analyysimenetelmänä käytin teemoittelua.    Tulosten mukaan kertojat rajasivat kertomuksestaan pois kaikkein henkilökohtaisimpia asioita, mutta työstivät niitä ryhmän jälkeen kotona. Kertomisen myötä palautui unohtuneita muistoja ja tunteita. Kertomuksen sisällön valintaan vaikuttivat yksilökohtaiset, kuuntelijoihin, ryhmäilmapiiriin ja ryhmämalliin liittyvät syyt. Haastateltavat kokivat, että kertomuksista olisi tullut henkilökohtaisempia, jos muut ryhmäläiset olisi koettu tutummiksi. Kuuntelijan näkökulmasta kertomukset olivat muunmuassa mielenkiintoisia, pinnallisia tai koskettavia. Jälkimmäisten kertomusten kohdalla kuuntelijat tunsivat empatiaa ja auttamisen halua. He toivoivat lisäaikaa keskustelulle kertomusten päätteeksi. Kuunteleminen aikaansai oman tarinan suhteuttamista ja vertailua toisten kertomuksiin sekä rohkaisi omaan kerrontaan. Elämäntarinan jakaminen ryhmässä koettiin kiinnostavaksi ja hauskaksi. Useimmat haastateltavat saivat ryhmistä ystäviä.    Tulosten perusteella voi todeta, että sekä kertominen että kuunteleminen ovat tärkeitä. Kertomusten jälkeiseen keskustelutarpeeseen tulisi kiinnittää huomiota. Tutustumiseen käytettyä aikaa tulisi erityisesti painottaa ikääntyneiden ryhmissä, jos tavoitellaan hyvin henkilökohtaisia kertomuksia. Myös viihdyttävät tarinat ovat merkityksellisiä ja aikaansaavat hyvää yhdessäoloa. Elämäntarinaryhmä toimi sosiaalisesti aktivoivasti.  Avainsanat: tarinallinen lähestymistapa, kertominen, kuunteleminen, elämäntarinaryhmä.
Arkielämän tarinaa : äidin todellisuuden tulkintaa narratiivisessa viitekehyksessä
