http://www.yso.fi/onto/yso/p7371 aavikot
aavikot aavikot
Lintuherkkuja Kalifornian auringon alla
Kazahstan - arokyyhkyjen maa
Liskon häntä
Aavikkoleikki
Etsi oikea eläin. Villissä luonnossa
Seikkailukirja kertoo kolmen englantilaisen matkasta Afrikan sydämeen, etsimään kuningas Salomon aarteita. Matka vie heidät Kukuanamaahan, jonka he mielikuvituksellisten seikkailujen jälkeen vapauttavat julman kuningas Twalan vallasta.
Kulttuurimuutos ja maisema - aluekulttuureiden delokaalistuminen ja aavikkomaiseman kehitys
Australia suolaantuu
Palleroinen autiomaassa
Arot ja aavikot : gepardi, puuma, kamelit, skorpionit, kameleontit, kulkusirkat, nelisormimangusti, kalkkarokäärmeet
Luonto kertoo : kuuntele, katsele, tutustu
Tähdikki : aavikon taikaponi
Deltoran vyö. 4, Vaeltava aavikko
Maa joka palaa
Missä on kirahvi?
Dyyni. Toinen osa, Muad'Dib
Loikkeliini palavalla aavikolla
Mielenrauhaa. Aavikolla tuulee
Vuoret, aavikot ja arot
Libyan aavikon kalliotaide
Arkin suuri eläinkirja
Aavikko on betonimyllyn ja hiomakoneen sekoitus : säiden tekemiä veistoksia hiekkakivestä
Kamelin kyydissä
Labyrintti : Aavikkokokeet
Australia ja Oseania
Kirottu hiekka
100 parasta kuvaa : maailman eläimet
Muistojen ruusut
Mainiot muumiot
Erämaan henki : Seikkailuja suuressa lännessä
Aavikon karavaanit : Peli keitaista ja karavaaneista
Älä kysy yöltä
Kuningas salomon kaivokset. 4.-6. p.
Enemmän suolaa : Bolivian ja Chilen rajamailla levittäytyvät maailman suurimmat suola-aavikot
Namibiassa kuivuus ei ole kirous
Kivettyneet puut säilyivät 225 miljoonaa vuotta : aarniometsä hukkui liejuun kauan sitten
Lemmikki 2011 : 7.
Annukka Kaukomaa ja aavikon henki
Omituiset otukset: Aavikkotaipaani
Kuningas Salomon kaivokset
Ensimmäinen eläinkirjani
10 kirjani : kirja kymmenestä ja kymppikamuista
Dyyni. 3, Profeetta
Luonto lähikuvassa. 4, Aavikot
Käärmeenlumoojien maassa
Maapallo ja sen luonnonolot
Autiomaa elää
Erämaa elää
Suomalainen patentti avaa huikeita näköaloja : keinotekoisella routakerroksella autiomaa kukkimaan
Aavikko valtaa Sahelia
Aavikon hait
Hopeajärven aarre : Seikkailukertomus villistä lännestä
Hei! : kuka kirjasta kurkistaa
Aavikko ankara asuinsija
Elävä maailmamme
Haudattu
Kadonnut kaupunki : Selviytymisen jano
National Geographic : 100 parasta kuvaa : maailman eläimet
Tuttuja kasveja maailmalta
Tuntematon Afrikka
Linturetkeilyä Iranissa
Oranssi maa
Eläinten maailma : etsi ja vastaa
Sitkeä elää aavikollakin
Kivet ja fossiilit
Maapallon aluemaantiede
Jätevedellä aavikko vihreäksi
Mielenrauhaa : Aavikolla tuulee. Aavikolla tuulee
Poika ja leijona
Aavikko elää
Erilainen tapa kiemurrella
Kuoleman ja elämän laakso
Aavikkohaukka
Tropiikin kuivien alueiden metsänviljelymenetelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Aavikkotasku ikkunapinnoihin
Auringonsäteet paahtavat tornia 700 asteella : maailman suurin polttolinssi
Kameli ja auto kilpasilla : Aavikkoseikkailu
Aavikon halki : seikkailukertomus lähi-idästä
Aavikko kukkii
Kivet & fossiilit
Gasellipoika : tosipohjainen seikkailuromaani
Kuningas Salomon kaivokset : seikkailuromaani
Aurinkosähköllä vettä aavikoille
Neiti Kaikkeus
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Taistelu Tobrukista
Kadonnut kaupunki
Balkanin rotkoissa. 8
Saharan sissit
Petrified Forest : kansallispuisto fossiilimetsässä
