http://www.yso.fi/onto/yso/p7374 arkielämä
arkielämä arkielämä
Oulun kehä kolmosella ei ruuhka piinaa
Vieras perheessä
Auttaako Arkiähky arjen ähkyyn?
Raamatun ajan arkea
"Tykkäätkö sinä minusta?" Kiintymyssuhdehäiriöistä johtuvat ongelmat sijaishuollon arjessa
Sodat satuttivat eniten siviilejä
"Vois olla liika helppoo, jos se ois iha terve" : arjen sujuvuus vaikeavammaisen lapsen perheessä
"Joka päivä ittesä kuntouttaminen on kova työ" : etnografinen tutkimus mielenterveyskuntoutujan arjessa oppimisesta
Oulu kukoisti 1800-luvulla : venäläinen upseeri Faddei Bulgarin yllättyi ja ihastui oululaiseen elämänmenoon
Kiinalaisten nykypäivän elämää
Lapsiperheen arki yksinhuoltajaisien kertomuksissa : narratiivinen haastattelututkimus
Hiukopalaa kaikille
Tehdasyhteisön arkea
Kun ikä painaa ja askel lyhenee, Eteläpohjalaisten 60-85 vuotiaiden toimintakyky
Melukylän lapset
Hitsaaja
Yksinhuoltajaperheen selviytyminen arjessa lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas tai kehityshäiriöinen
Rajantakaiset
Neito kulkee vetten päällä
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Kodin töitä ja asumisen tekoja
Avaajahattu
Omatunto
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : Työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Arkipäivä ja kulttuuri
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Ihminen ihmiselle
Näkövammaisen kokemuksia arjesta ja sairaanhoitajien kohtaamisesta : teemahaastattelututkimus
Kasarmi oli kuin pikku kaupunki keskellä Oulua
Tammerkosken sillalla. B
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Tulitikkutehtaan tyttö
Tuiran puolelta kaupunkiin
Naisten arkielämän puitteet rautakauden Palestiinassa
Jeppis
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Arkilähtöinen perhetyö : strukturoitua avoimuutta
Metsämiehen muistelmia
Ilmoitetan ja tiettäwäxi tehdän täsä Herran seuracunnas : Kaarinan kirkonkuulutukset paikallisyhteisön kuvaajina Ruotsin ajan lopulla
"Meidän vaikeudet on hitsannu meitä yhteen semmosella tosi hyvällä tavalla" : psyykkisesti oireilevan pariskunnan selviytyminen arjessa
Yksin oleminen on lisääntynyt
Yleissakset
Kansanperinne elää arkipäivän keskellä
Juuso ja Jalmari leikkivät kavereina
Säpinät : seitsemän pientä kirjaa Manusta ja Sannasta
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
"Iskäki joskus leegoilee" : lasten käsityksiä perheestä ja perheen ajankäytöstä
Thaimaalainen taivasosa
Neljä neuvokasta perhettä - neljä erilaista tapausta : tutkimus suomalaisten lapsiperheiden arkielämästä ja liikkumiseen vaikuttavista tekijöistä
Anni Pesonen & Kirsi Valkama: Arkielämä Raamatun aikaan: Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin. Kirjapaja 2010.
Tammerkosken sillalla. A
Avioliittosimulaattori
Juustohöylä
Etelä-Intian Thali : tai seitsemän makua Keralasta
Nappikoukku
Havukka-ahon ajattelija
Pyrstötähti
Ympäristöpolitiikan avauksia arkeen
Villakoirakvartetti : 365 koira-aiheista tarinaa
Euroarkeen
"Sota-aikaan riiattiin kenttäpostin välityksellä" : etnologinen tutkielma sota-ajan kirjeissä kerrotuista kokemuksista
Fatiikin vaikutus MS-tautia sairastavien päivittäiseen elämään : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan MS-yhdistyksen potilasjäsenille
Priot Strong : [kannenavaaja]
Elämä edestakaisin
Arjen kuva naistenlehdissä : arjen ajan ja paikan representaatioiden kielellistä tarkastelua vuoden 2011 Kotiliesi- ja Kotivinkki-lehdissä
Varhainen tukeminen ja selviytyminen muistisairauden alkuvaiheessa
Ikääntyneiden arkea ja elämänlaatua pohtimassa
Arjen aikaa : tutkimus ansiotyöhön palanneiden äitien arkipäivästä sosiaalisen ajan näkökulmasta tarkasteltuna
Maalaistalon elämää Itämäessä
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Fakta homma. 3. kausi
Jokivarren Sohvin parempi elämä
Suomenlinnan äänimaisemat : arkiesteettisiä kokemuksia Suomenlinnan ääniympäristöstä
Vaaralla : kuvia laitakaupungilta
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Kiirekulttuurin lapset - opiskelijoiden kokemuksia kiireestä
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Laivauutisia
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Jaloluontoinen waimo taikka kertomus yhden awioparin merkillisistä elämän waiheista
"Hypi sinä humma" : valikoima Forssan Lehdessä vuosina 1948-1971 julkaistuista pakinoista
Sosiaalinen tuki ja aivohalvauspotilaan arkielämän selviytyminen
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Lapsiperheiden kokemuksia ongelmatilanteista sekä tiedoista ja taidoista arjessa
Nuorten lapsiperheiden arjen hallinta ja sen yhteys peruskoulun kotitalousopetukseen
Arjen pulssi : töitä, lastenhoitoa, Dynastiaa
Rintamäkeläiset. 1
Luksusesineestä arjen käyttöesineeksi : matkapuhelimen luonnollistuminen osaksi suomalaista arkea 1990-luvulla
Mitä puuttui? : kertomus perheellisestä elämästä
Lapsen osallisuuden tukeminen lastensuojeluyksikön arjessa
Merkkejä ja merkintöjä jälkimodernista
Sissipäällikön kotikonnuilla : Ylikiimingin Vesalassa eletään ulkoilmaharrastusten äärellä
Toiminnallisia kuntoutusmenetelmiä : Haastattelu mielenterveyskuntoutujille mielekkäistä kuntoutusmenetelmistä.
Somalit Helsingissä
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Tule armahtava yö
Trash magazine. 2012 : Tilapäistä ja pysyvää asumista
Arkielämän taidot : kuudesluokkalaisten lasten ja heidän vanhempiensa ajatuksia ja kokemuksia arkielämän taitojen opettamisesta ja oppimisesta
Kun kassakonetta sai veivata : vaahteramäkeläiset testasivat arjen muuttumisesta kertovan näyttelyn Pohjois-Pohjanmaan museossa
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Lasten arkea lastenkodissa
"Oppiminen on elämää" : aikuisten oppimiskokemuksia arkielämän ympäristöissä
Vaikea dementia : opas potilaan läheisille
Taviselämää
Sijaisvanhemmuuden arjen haasteet ja voimavaratekijät : kyselytutkimus sijaisvanhempana toimimisesta
Pappiloissa kasvaneet : [kirja-arvostelu]
Aikuiskasvatus, sosiologia ja arkielämä
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Kuinka huomioida pitkäaikaissairaan lapsen sisarus arjessa : Opas vanhemmille
"Kiva olla" : mielenterveyskuntoutujien näkökulma mielekkäästä arjesta
Kodin arki
Niin paljon parempi mies
Meidän suurin vammamme ovat sinun asenteesi : Kehitysvammaisten kokemuksia osallisuuden toteutumisesta
"Semmonen sitkiä, sinnikko oikeen" : tutkimus elämän vaikeuksia kohdanneiden naisten selviytymiskeinoista ja elämänpoliittisista ratkaisuista postmodernissa ajassa
Yleisavaaja
Sotamiehen leikit
Ilon ja surun baaritiski
Yhteistilat korjausrakentamisen kohteena : Studycase:As Oy Kolkankatu 8
Kylämuseo kansien välissä : Tuula Väyrynen löysi perheen kesäpaikan keittiön yläkaapista laatikollisen vanhoja valokuvia Siikajoen Luohualta
Burkhasta farkkuihin : katsaus musliminaisen arkeen
Kaikki tai ei mitään
Väsynyt, mutta onnellinen : tutkimus pienten lasten vanhempien arjen kokemuksista lamanjälkeisessä Suomessa vuonna 1996
"Arkikin voi olla juhlaa." : millainen on epäsäännöllistä työtä tekevän perheen arki?
Arki ja muutoksen mahdollisuudet
Pyykösjärven lapset kisasivat pitkin kankaita : vielä 1950-luvulla lehmälauma seurasi paimenpoikaa Tuiran koululle saakka
Kansantajuisesti arkisista ympäristöhaitoista
Nauravia naisia : 30 kertomusta keskeltä elämää
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen : järjestöjen tuki
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Kasvot väkijoukossa : historian kirjurit ja toimijat
Fakta homma. 2. kausi
Liikunta ja muut tärkeät asiat lasten kertomana
Kyselytutkimus JAMKin opiskelijoiden arjenhallinnasta : sisältää tulosten perusteella laaditun Arjenhallinnan ryhmäsuunnitelman
Media arkipäivässä vuonna 2030.
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Palvelutalon miesten arki ja elämänmeno
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Juuso ja Jalmari leikkivät matkalla
Ihmissuhteet arkielämässä
Kansantajuinen fysiikka. 1, 3, 4, 5
Nuorten itsenäistyminen tiiviin tuetun asumisen mallissa : Selvitys Tampereen seudun nuorisoasunnot ry:n TIITU-projektin toiminnasta
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen arkitoiminnoissa : Opas vanhemmille ja neuvolatyöntekijöille
Perhekertomukset merkityksen (k)antajina perheelle ja sen jäsenille
Tilanteita : novelleja
Tarttumapihdit : 76 cm
Vauvaperheen arki
Ikääntynyt ja epilepsia
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Perhetupatoiminta Lempäälässä : Vanhempien kokemuksia perhetupatoiminnasta ja sen merkityksestä lempääläläisten lapsiperheiden arjessa
Kasvu tasapainoiseen parisuhteeseen : Pilvilinnasta arkitodellisuuteen
Arjen askareet : vanhempien ja lasten yhteiselle tekemiselle antamat merkitykset
Tiedontarvetta terveydestä : 15-69 -vuotiaiden suomalaisten kokema terveystiedon tarve ja sitä selittävät sosiodemografiset tekijät
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Meta-kompetenssit ja niiden oppiminen arkielämän ympäristöissä
Tilinteon hetki
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Elämäntyylit ja elämäntyylikulut aikuisuudessa
Uutta tietoa yksinasuvan muistisairaan arjesta
Yksi Rovaniemi - monta kaupunkia
"Jaettu ilo on kaksinkertainen, jaettu suru vain puolet" : vertaistukiryhmien toiminta käytännössä ja ryhmätoiminnan vaikutukset omaishoitajien arjessa jaksamiseen Ylivieskan seutukunnissa
Montessoripedagogiikka perheen arjessa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
MS-tautia sairastavien selviytyminen ADL-toiminnoista kahden vuoden seurannan aikana ICF-luokituksen itsestä huolehtimisen ja liikkumisen osa-alueilla sekä kotielämään osallistumisessa
Tammerkosken sillalla. C
Kotona asuvien ikääntyvien naisten päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen yhteys kaatumisiin
Hintassa on päivisin hiljaista : ennen kaupunginosassa kasvatettiin perunat itse, nyt skeittarit temppuilevat videolla
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Rakkaudella, Hynynen
Tavallinen tiistai : lajityypilliset piirteet Suomalaisen päivä -antologian päiväkirjoissa
Utopiasta arkeen : työaika ja aikavauraus elämänkokonaisuudessa
Yhteisöllisestä vertaistoiminnasta iloa ikääntyneen arkeen
Moraalin logiikka ja tunteiden pelit
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Lapsiperheiden köyhyys : köyhyyskirjoituskilpailuun osallistuneiden vanhempien kertomuksia pienituloisuudesta
Ikääntyvä kehitysvammainen potilaana : Oppimismateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Toivon kirja
Vauvaperheiden arjen rakentuminen : ennen- ja täysiaikaisena syntyneiden lasten perheiden arjen akkommodaatiot ja perheteemat ekokulttuurisesta näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
"Normaalia elämää"
Fakta homma. 1. kausi
Arki erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheessä
Asiakkaan autonomiaako rakentamassa? : tapaustutkimus kunnallisesta kotipalvelusta asiakkaan suoriutumisen tukijana
Kunniasanalla
Alpertti etsimässä onneaan
Touretten oireyhtymä ja lapsuuskokemukset
Arjen muistin ja unohduksen jäljillä
Suur-Kaakkuri suurennuslasin alla : 16000 asukkaan suuralueeksi suunniteltu Oulun Kaakkuri on iloineen ja harmeineen kuin Suomi pienoiskoossa
KOSKA TÄMÄ LAPSI ON RAKAS JA IHANA : Omaishoidon tuki lapsiperheen arjessa
Mukula : pönttö täyteen kuplivaa
Tapahtumia 54-vuoden takaa - Mitä muistan talvisodan talvesta
"Ei tuu sit sellasii oharei" : kännykkä perheen arjessa
Seniorien tulevaisuuden palvelutarpeet : mistä apua arkielämään?
Punaiset maariankämmekät
Aina ei jaksa yksin... : perhekuntoutuksen tarjoama tuki arjenhallintaan
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Depressiokouluryhmä : masentuneen työkalupakki arjessa selviytymiseen
Minulle tärkeintä : porilaisten nuorten ajatuksia arjen tärkeistä asioista omassa elämismaailmassaan
Läpi harmaan kiven : sankaritarina
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Rujo Viljami ja nainen : romaani
Kuin kekäle kädessä : romaani
Kuu huoneessa
Hyvinvoiva, onnellinen, positiivinen, pehmeämpi arki : HOPPA -arkivaatemallisto ja katalogi = Comfort, happy, positive and soft weekday : HOPPA -collection and catalog
Mihin tarvitaan henkilökohtaisen elämän sosiologiaa?
Ongelmia ekologisten ilmiöiden ymmärryksessä ja tehtäviä yläkoulun ekologian opetukseen
Tarttumapihdit : 61 cm
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Kohtaamisia ja ohituksia : kollegiaalisten vuorovaikutussuhteiden (erityis)piirteitä päiväkotityön arjessa
Ajatteletko arkena? : arkielämä ja tietoisen toiminnan mahdollisuus
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Kirjoituksia sankaruudesta
LUPA NÄKYÄ JA KUULUA : Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssin ryhmäjaksolta
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Lamerica : pakoseikkailu
Arjen historia
Juuso ja Jalmari leikkivät kotona
Aikuinen ja epilepsia
Sosiaalityön osallisuus elämändraamassa maaseudulla : etnografinen tutkimus maaseudun sosiaalityön erityispiirteistä
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Naisten arki Vehmaan kirkkoherranpappilassa vuosina 1887-1955
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Psykiatri, kokki, sihteeri, hoitoapulainen : omaisen työn muodot mielenterveyskuntoutujan apuna sekä avustamisen vaikutukset omaisen elämään
Tiivistelmä.
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
"Tehokkainta oppimista ja oppimisympäristö, mitä on olemassa" : Suomen rikosuhripäivystyksen vapaaehtoisten tukihenkilöiden kokemuksia osaamisensa kehittymisestä tukihenkilötoiminnassa
Terveystietoa etsimässä : selvitys 15-69 -vuotiaiden suomalaisten etsimän terveystiedon aihepiireistä
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Kipeät hipaisut
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Kastanjavuorten kylä : elämää Etelä-Ranskassa
