http://www.yso.fi/onto/yso/p7376 kultainennoutaja
kultainennoutaja kultainennoutaja
Nikamien silloittuminen yhteen eli spondyloosi
Siimahännän seikkailut : "pikkupennut nukkuvat paljon" (bullshit)
Jesse retkikoira
Suomen rekisterissä on yli 20000 kultaistanoutajaa
Koiran jumppaa kotona
Golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Legendaarisia kultaisia : Fi Kva NM-99 Siiki's Topaz
Mistä on Euroopan parhaat noutajat tehty?
Siimahännän seikkailut : ihan mahdoton (touhua, tohinaa ja kakkajuttuja)
Spanielit ja noutajat
Kasion Femme Fatale WT:n alokasluokassa
Perusasentoon panostaminen kannattaa
Vuoden koirat : vuoden 2008 kaunein kultainen : vuoden 2008 kaunein veteraani : vuoden 2008 jalostuskoira
SAN = kultaisennoutajan neurologinen sairaus
Jesse kylpyläkoira
Alvis mejän SM-kisoissa
Missä kaikki kultaiset agilitykoirat?
Noutaja : omistajan opas
Kultaisennoutajan aggressiivinen käytös on vahvasti periytyvää
Jesse hoivakoira : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jesse seurapiirikoira
Agility - sopiva harrastus molemmille
Ensimmäiset kultaisten Kevätpäivät
Vanha herra harrastaa
Jesse joulukoira
Kultaisesta monipuolinen harrastuskoira
Jesse laivakoira
Jesse kaverikoira
Jesse löytökoira
Mejä-mestaruus ratkottiin auringon paistaessa
Kultainennoutaja : golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Innokkaan agilityharrastajan tarina
Vuoden koirat
Nome-vuosi 2008.
GR-päänäyttely 7.9. Kirkkonummi
Kultainennoutaja - lempeä hännänheiluttaja
"Hei siimahäntä, pikkukoira kultainen.."
Teemana selkäsairaudet
Nome-kausi 2006.
Treenaamalla tavoitteisiin, osa 2.
Suomen Noutajakoira-järjestön päänäyttely
Kultainennoutaja kuoleman kielissä
Kultaisten nome-mestaruus
Siimahännän seikkailut : täydellä teholla suurella sydämellä
Legendaarisia kultaisia : Fi Kva No Kva Reflect Eddie
PK- ja TOKO-viikonloppu 2.-4.10
SM-nome 2009 Evolla - mukana Iivari, Trine ja Freya
Kultaista menestystä Pirkan Dameissa!
Uusi silmätarkastuskaavake ja sen tulkinta ja hyödyntäminen koirien jalostuksessa
Kultainennoutaja
Golden Mestaruus 2008.
Jesse etsijäkoira
Golden Ringin harjoitus-WT
Jesse karkukoira
Golden-päivä 24.7. Virroilla
Mejä-kausi 2008 käyrinä ja käppyröinä
Agilitykoiran kunto ja lihashuolto
Kultainennoutaja MePe-koirana
Kolmen valion toko-vuosi
4B:n tiedontaivas
Jesse sankarikoira
Jesse ja kohtalokas kurssi
Suosituimmat koirarodut
Ylipainoinen noutaja
Kultainennoutaja : golden - info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Retki metsästyslinjaisten kultaisten juurille
Milloin koira on vanha?
Pitkä yhteinen elämä
Noutajien A-metsästyskokeet
Nome-star to be. Episodi 2, Hiljaiseloa
Golden Ring -lehti on kultaistennoutajien rotujärjestön Golden Ring - Kultainen Rengas ry:n julkaisema lehti, joka ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Lehti lähetetään kaikille järjestön jäsenille ja sitä toimitetaan vapaaehtoisvoimin. Tämä opinnäytetyö kertoo Golden Ring -lehden lukijatutkimuksen toteuttamisesta ja tuloksista. Lehti uudistettiin kokonaisuudessaan vuodenvaihteessa 2005-2006. Lukijatutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, pitävätkö lukijat uudistusta onnistuneena. Lisäksi haluttiin kuulla, mitä lukijat ylipäätään lehdestä ajattelevat ja mihin suuntaan lehteä tulisi heidän mielestään kehittää. Lehdestä ei ole aiemmin tehty lukijatutkimusta. Lukijatutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena syystalvella 2008. Lisäksi haastateltiin kolmea kultaistennoutajien kanssa pitkään toiminutta avainhenkilöä. Haastateltavat olivat kasvattaja, kouluttaja ja tuomari. Haastatteluiden tarkoitus oli tarjota lisätietoa siitä, mitä lehteä lukevat erityisryhmät lehdestä ajattelevat. Kyselytutkimuksessa käytettiin sekä avoimia että suljettuja kysymyksiä. Avoimien kysymysten vastaukset teemoiteltiin ja suljettujen kysymysten vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmalla. Haastattelussa saadut vastaukset yhdistettiin kyselytutkimuksessa saatujen erityisryhmien vastausten kanssa ja tulkittiin omana aineistonaan. Kyselytutkimuksen vastausten mukaan lehden ulkoasun muutosta pidetään onnistuneena. Lisäksi lehteä arvostetaan monipuolisena rotulehtenä, jota on miellyttävä lukea. Sisällöllisesti lehteen haluttiin juttuja kaikentasoisille harrastajille tasapuolisesti eri aiheista. Monet aiheet kuten eri harrastuslajit jakoivat lukijoiden mielipiteitä puolesta ja vastaan. Haastatteluilla kerättiin lisäksi tietoa lehteä lukevista erityisryhmistä. Kasvattajat, tuomarit ja kouluttajat eivät olleet kovin homogeenisiä oman ryhmänsä suhteen, vaan eriäviä mielipiteitä löytyi kunkin ryhmän sisältä. Lukijatutkimus keskittyi tällä kertaa yleisemmälle tasolle. Tulevaisuudessa kiinnostavaa voisi olla keskittyä tarkemmin sisällölliseen puoleen esimerkiksi kysymällä lukijoiden ajatuksia lehden yhdestä numerosta.
Koirankasvatuksen verotus
Rinna - sankarikoira
Summer Golden Show 23.7. Virrat : tuomarin terveiset
GR:n päänäyttely 2009 Porvoo 1.3
Mestarinoutaja vei muusikon metsään. Henna Virkkunen
Jesse matkakoira
Ensimmäinen koira
Haku pala palalta, osa 1.
Toko-kokeissa ei ilman huumoria pärjää
Nopeat ja varmat kontaktipinnat
Suomen suosituimmat koirarodut : Kultainennoutaja
Jesse vahtikoira
Jesse pentukoira
Jesse pääsiäiskoira
Koiran selän kiputilat ja niiden hoito
Kultainennoutaja - Golden info : Kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Treenaamalla tavoitteisiin, osa 1.
SNJ-päänäyttely 5.10. Hyvinkää
Kultainennoutaja - Golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Kun koiraperheeseen syntyy ihmislapsi
Golden info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Legendaarinen kultainen : Fin Mva Fin Kva Fin Jva S Mva Trewater Macoy
Friida-koiran tarina
Nome-star to be. Episodi 1, Kaiken alku
Vanhan koiran elämää
Jesse rauniokoira
Matkakertomus Tanskanmaalta : kuinka hain kultsuni kassissa kotiin
Golden Ringin kesäleiri
Kultavaliot
Jesse vauhtikoira
Noutajat
Luja ja hellä rakkaus
PK- ja toko-viikonloppu 26.-28.9
Golden Ring -lehden lukijatutkimus
Kesäleirin junior handler -kilpailu
Nelli, unohtumaton noutaja
Hallitus esittäytyy. 3, [Hallituksen jäsenet Tanja Tenhonen ja Mika Karjalainen]
Helsinki 13.12.2008 (kv) voittaja 2008.
Kultaista kesäretkeilyä
PRA:n tutkiminen Ruotsissa etenee
Legendaarinen kultainen : Fin Kva Fin Tva Fin Jva HK3 SM-90, pelastuskoirien SM-90 Misan's Cheering You Up
Palveluskoirakokeiden tulossatoa vuodelta 2008.
Kutrit ojennukseen
Kultaistennoutajien jalostuksen tavoiteohjelma
Nomeilevat muotovaliot
Jesse hoivakoira
Vepe-vuosi 2008 numeroina
Pennun toko-koulutuksen kulmakiviä
Legendaarinen kultainen : Fin S Kva NM-96 NM-97 Tattood Princess
Jesse fanikoira
Jesse lintukoira
Jesse käräjäkoira
Kilpailut ja niihin valmistautuminen
Jesse muotikoira
Nelli löytää kätkön
GR:n keväinen mejä-viikonloppu
Anja Puumala 27.7.1948-21.4.2009
Pentuvälitysehdotus
Treenaamalla tavoitteisiin - osa 3.
Hallitus esittäytyy. 2, Hallituksen jäsen Risto Heikkonen
