http://www.yso.fi/onto/yso/p7379 kirjakieli
kirjakieli kirjakieli
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
Agricola tulepi, ios henen tule : ind. preesensin yks. 3. persoonan muodot Mikael Agricolan kielessä
Suomen kirjakielen ohjailun periaatteita, tavoitteita ja saavutuksia vuosina 1900-70 : lähtökohtana Virittäjässä julkaistut kirjoitukset
Maailman kielet
TIivistelmä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Paavo Ruotsalaisen kirjeiden kielestä
Hiukan sanaluokkien yleisyyssuhteista suomen murteissa ja kirjakielessä
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Opettajan päiväkirja: Netti on kielten aarreaitta − ja suuri seikkailu!
Oikeuden tutkimus ja kieli
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Aamun mies : Mikael Agricolan elämä ja työ
Mikael Agricola, hänen elämänsä ja kirjallinen toimensa
Suomen kieliopin ensimmäiset alkeet?
Yksi mieli, yksi kieli : pohjoissaamen kirjakielen yhtenäistyminen
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Kuvituskriteeristön luominen oppimateriaalin selkokuvitusta varten Oppimis- ja ohjauskeskus Mäntykankaalle
Dynaamiset kotisivut Tekniset Tokolalle
Istorija russkogo literaturnogo jazyka = Venäjän kirjakielen historia : (vtoraja polovina 18.-19. vek) : cikl lekcij
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Klaus Kemelli ja varhaisnykysuomen unohdetut uudistajat
Kahden eritasoisen S2-oppijan kirjoitelmien puhekielisyyksistä
Arto Mustajoki: Kevyt kosketus venäjän kieleen. Gaudeamus 2012.
Suomen kielestä täysipainoinen sivistyskieli
Nuorten asenteita suomen kieltä kohtaan
Arabian kirjakielen vaikutuksesta puhekieleen
Pipliasuomesta nykysuomeksi
Kirjoituksia suomen kielestä
Äidinkielen opettajain opetuspuheesta, erityisesti sen morfologiasta
Kirjailija ja kirjakielen normit
Normi ja kodifikatio tsekin kielessä : historiallinen kehitys ja nykytilanne
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-J
Matematiikan sanasto : suomi-somali-suomi = Eray bixin xisaabed : finland-somali-finland
Suomen kielen lukemisen opetus : kaikille opettajille toimitettu
Sanakirjatyön kulttuuriteko
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 43, 2001
Vanhan kirjasuomen lukemisto
Havaintoja vanhan kirjakielen ablatiiviagenttirakenteista
Kieliriita Norjassa
Vanha kirjasuomi
Muuan lainsuomentaja
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Yksi, kaksi vai monta kirjakieltä? Vienankarjalaisten kanta kirjakielidebattiin
Sadan vuoden takaako?
Kuka välittää suomen kielestä?
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1 : Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Neuvostoliiton kielipolitiikkaa : Karjalan kirjakielen suunnittelu 1930-luvulla
Latinan vaikutus temporaalirakenteeseen suomen kirjakielessä. 1-2
Lauseenvastikkeista nuorten kirja- ja puhekielessä
Ting tar tid - særlig språkutvikling = Kuinka kirjakielen kehitetthään
Opettajan päiväkirja : tärkeintä on, että lapsi viihtyy täällä meidän kanssamme
Kieliriita riepottaa kveenejä
Karjalan kielen kehitysnäkymät
Uusin virstanpylväs suomalaisen viittomakielen 150-vuotisella taipaleella
Intiimien tekstien lumoissa : katsaus päiväkirjojen maailmaan
Kirja herättää
Suomen tunturilapin kirjakielen kehitysvaiheet
Kirjasuomen kehitys yhtenäiseksi sivistyskieleksi
Suomen kirjakielen normeista
Autentikointi mobiilisovelluksessa
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio
Arvioitu teos:    Ferdinand de Saussure: Yleisen kielitieteen kurssi. Alkuperäisteos Cours de linguistique générale 1916. Suomentanut Tommi Nuopponen, esipuhe Carita Klippi. Tampere: Vastapaino 2014. 382 s. ISBN 978-951-768-214-5.
Tiivistelmä englanniksi.
Mitä puhutusta ja kirjoitetusta kielestä ja niiden eroista on sanottu fennistiikassa
Matala kynnys venäjään, ja vähän Venäjäänkin
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Puhekieli yläkoululaisten äidinkielen ja kirjallisuuden kirjoitelmissa ja oppikirjoissa
Suomen murteiden sanakirja : kus-kyntsöttää
"Jumalan nuoli, kymmenen nimesi..." : kirjoitetun karjalan kielen muinaisia arvoituksia
Sanastomuutosten tarkastelua kahdessa Luukkaan evankeliumin käännöksessä
Suomenkielisen taidekirjallisuuden varhaisvaiheet
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Kirjoitettuun kielimuotoon kasvaminen : lauserakenteen kehitys 8 - 12 -vuotiailla helsinkiläislapsilla
Jatketta taistelulle "Suomalaisesta suorasanaisesta kirjakielestä"
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 2016
Käännösmenetelmän vaikutus lasten animaatioelokuvien kieleen
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Saneiden ja virkkeiden pituudet Suomen 1960-luvun kirjakielen kumulatiivisina ominaisuuksina
Suomea ennen ja nyt : Suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Vahvan asteen yleistykseen perustuvat muodot viron kirjakielessä
Kainun kielele oma kirjakieli
Tietoinen kielenohjailu ja ohjailtu kieli
Miten realistisissa lastenkirjoissa puhutaan?
Kirjaviron kehitysvaiheista
Yleisen kielitieteen klassikko
1830- ja 1840-lukujen lehtikielen frekvenssianalyysia : suomalaiset sanomalehdet kehittyvässä maailmassa
Ruumiinosannimien kieliopillistuminen suomessa ja virossa
Kirjakieli - puutarha vai kansallispuisto?
Vanhan kirjasuomen lähteillä
Tiedot, taidot ja tunteet : kulttuurikompetenssin rakennuspuut S2-oppikirjoissa
Rakennekuvausten hyödyntäminen konfigurointitiedostojen validoinnissa
Ohjeita suomen kielen suojeluun
Puhekieli ja kirjakieli : artikkelikokoelma
Suomen kielen käsikirja
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Kirjakielestä kirjoitettuun tekstiin : kirjakieliseminaarin paneelikeskustelu 6.5.2006
Latinan vaikutus temporaalirakenteeseen suomen kirjakielessä. 3
Kuin- ja kun-konjunktioiden merkitystehtävistä 1800-luvun kirjasuomessa
Suomalaisten ja ranskalaisten opiskelijoiden kirjoitusprosessit ja niiden sujuvuus
Suomen kielen ohjailun myytit ja stereotypiat
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Intiaan 12.-21.2.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Delhin yliopistossa 13.2.1965
Ammatillisen peruskoulutuksen äidinkielen oppikirjat : sisältöjen ja ammattialan integroinnin tarkastelua
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Varsinaiskarjalan kirjoittajia tarvitaan lisää : Suojärvi-seminaarissa pohdittiin karjalan kielen  elvyttämiskeinoja
Kirjakielen tutkimus Suomessa
Suomen kirjakieli
Murteiden taistelu Volgan mutkassa ja meillä. Volgan-Kaman alueen vähemmistökirjakielten synty
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Kieliopintojen vaikutus työllistymiseen - maahanmuuttajaopiskelijoiden mielipiteitä Kaukametsän opistossa Kajaanissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Suomea ennen ja nyt : suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Muuttuva suomen kieli muuttuvassa maailmassa
[Sanastoa Suomen kielen sanakirjaan]
Vieläkin kirjakielemme ulkonaisesta yhtenäisyydestä : prof. Mikkolan viime numerossa olleen kirjoituksen johdosta
Kirjakielen alkeet : kansakoulun kielioppi ja harjoituskirja. I osa: Alaluokkien oppimäärä
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Latgalen kirjakieli
Yhdyssubstantiivit sanomalehti Karjalattaressa 1874 : morfologis-semanttista tarkastelua oman aikansa ja nykykielen valossa
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
Vanhan kirjasuomen uskonnolliset ja juridiset termit luhdata, luhtia ; Pari murteidemme ruotsalaislainaa
Mistä kirjakieleen tuli d?
Sisältö: mm. vanhaa kirjakieltä, esitelmiä, murremuistiinpanoja,
Kiellon muodot ja merkitykset
Mummonsuomi laajakaistalla
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 110:s osa, 1-4
Hengittääkö kala? : kolmasluokkalaiset ympäristötiedon oppikirjatekstin äärellä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5 : 1963
Infinitiivimuotojen pre- ja postpositioituminen suomen kirjakielessä
Keelereform ja raamat : konverents 6.-8. detsembril 1990 : Teesid
"Turun Viikko-Sanomain" aiheuttama kiista suomen oikeinkirjoituksesta ja A. I. Arwidssonin osuus siihen
Suomen sanoja muunkielisille?
Vuoden 1836n uusien virsien kieliasu ja Kustaa Renvall
Ankara puutarhuri : August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Matematiikan sanasto : suomi-albania-suomi = Fjalorth matematikor : finland[i]sht-shqip-finlandisht
Kieli ei siedä höpertämistä
Lanttalauree kroppaa porottaa : murteen käyttö Ilmajoki-lehdessä 1950-luvulta 2000-luvulle
Kirjakielen asema kansallisvaltion nousussa ja tuhossa
Konstruktivismi kahdessa yläkoulun S2-oppikirjassa
Suomen kielen muistomerkkejä. III, 2 : Maunu Eerikipojan kaupunginlaki liitteineen
Vanhan kirjasuomen kansa ja kanssa
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
Kotikielen Seuran täyttäessä sata vuotta
Selkeästä vielä selkeämpi seikkailu suomen kieleen : äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja tehtäväkirjan mukauttamisesta erityisoppilaille
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Onko olemassa tšekkiä äidinkielenään puhuvia?
luentomuistiinpanoja, kirjeitä, valokuvia, maisemakorteja yms.
Suomen kielen muistomerkkejä. III,1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki
Rapola, Martti: henkilöarkisto
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1, Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Esitys piispa Eerikki Sorolaisen Postillan kielestä
Monimutkainen tapaus : morfosyntaktinen näkökulma varhaisen lapsenkielen kompleksisuuteen
Eye on culture : kulttuurien ilmeneminen alakoulun viides –ja kuudesluokkalaisten englannin kielen oppikirjoissa
Standardikielten asema monikielistyvässä Euroopassa
Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953
Ympäristösanakirja EnDic2004
Mikael Agricolan kielestä
Poikkeaako kirjakieli puhutusta arkikielestä liiaksi?
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 2 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, toisintotekstit verrattuna Tukholman codexiin B 96
Japanilaisten Kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Maailman kielellisen haltuunoton väline
Äijygo karjalan kirjukielii pidäy?
J. D. Salingerin vuonna 1951 ilmestynyttä Siepparia ruispellossa on myyty 70 miljoonaa kappaletta. Romaanin voittokulkua ihasteleva yleisö sai sittemmin seurata hämmentyneenä, miten alun perinkin julkisuutta karttanut Salinger (1919-2010) vaikeni kirjailijana ja kansalaisena lopullisesti 1960-luvun puolestavälistä lähtien. Lukuisat lukupolvet hurmannut Sieppari aiheutti Suomessakin vuonna 1961 pienen kulttuurikumouksen, erityisesti Pentti Saarikosken slangiin perustuvan käännöksen ansiosta. Suomennostyön yhteydessä Saarikoski esitti suomen kielestä ja sen huollosta aika pöhköltä kuulostavia väitteitä, jotka sähköistävät keskustelua vielä yli puoli vuosisataa julkitulonsa jälkeen.
Kielenhuolto Pentti Leinon puntarissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Lisiä keskiajan Suomen tuntemukseen : jälkeenjääneistä papereista
Kirjasuomen kehitys
Mikael Agricolan äidinkieli
Salingerin arvoitusten äärellä
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
Suomen tammi : Agricola 2007, oma kieli, oma mieli. 13/2007
Suomalainen kielitiede vuosina 1960-1990 väitöskirjojen valossa
Vanhaa ja uutta Vanhan kirjakielen päivillä
Agricolasta ja aapiskirjasta
Käsitykset kielestä ja kielen oppimisesta lukion lyhyen venäjän oppikirjoissa
Kirjakielen viisaudenhampaita ; Terveisiä kaukaa kantasuomesta - onnea uudeksi vuodeksi
Agricolan kielenkäytön lähtökohdat ja vaikutukset
Arvioitu teos:    Rudimenta linguae Finnicae breviter delineata. Suomen kielen varhaiskielioppi ja sen tausta. Toimittanut Petri Lauerma. Alkutekstin editointi ja suomennos Suvi Randén. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1380, Tiede. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012. 110 s. ISBN 978-952-222-375-3.
Suomen kielen muistomerkkejä. I : Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Akateeminen kirja-arvio moniäänisenä toimintana
Kieli ja identiteetti Montenegrossa : haastattelututkimus yliopisto-opiskelijoiden keskuudessa
Puhesuomen muuttuva omistusmuotojärjestelmä
Hylätyn aineen muotokuva : improbaturaineiden tarkastelua
Itä-Karjalan murteen suhde Suomen yleiskieleen
Silverlight sovellus : japanin kielen alkeisiin tutustuminen
"Suomen yhteisen-cansan suuremmaxi wakuudexi" : tutkielma valtakunnan säätyjen pankin seteleissä käytetystä suomen kielestä
Puhutun ja kirjoitetun kielen välisistä syntaktisista eroista = Syntaktische Unterschiede zwischen gesprochener und geschriebener Sprache
Havaintoja Riihimäen kauppaoppilaitoksen kauppakouluosaston 1 luokan oppilaiden puhuman ja kirjoittaman kielen eroista
Raamatunsuomennos kirjakielen normien vakiinnuttajana
Kirjakielemme ulkonaisesta yhtenäisyydestä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5, 1963
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 7 osa
Oppikirjat tavoitteiden tulkkeina ja tukijoina : tekstitaidot aikuisille maahanmuuttajille tarkoitetuissa suomen kielen oppikirjoissa
Mikael Agricolan llinen-johdokset
Muutamia kirjakielemme huonoista puolista
Sääntö, muuntelu ja kielenhuolto
Kolmannen persoonan possessiivisuffiksin tehtävistä suomen kirjakielessä
Kirjakielen suhde muihin kielimuotoihin
Soome vana kirjakeele harjutusülesanded, tekstid ja sõnaseletused = Vanhan kirjasuomen tehtäviä, tekstejä ja sananselityksiä
Agricola yksissä kansissa
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, Tukholman codex B 96
Lutherin merkityksestä saksalaiselle kirjakielelle
Minusta oma äidinkieli pitää osata : kahdeksasluokkalaisten ja aikuisten asenteita kielenhuoltoa kohtaan
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Muodot vakiintuvat, merkitykset karkaavat : kielenhuoltoa Virittäjässä 1920-luvulta nykypäivään
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2, 1960
Puheyhteisön hajoaminen ja inkerinsuomen nykytila
IT-englannin sanakirja
Kirjasuomen kehitys Agricolasta murteiden taistelun kynnykselle
Index Agricolaensis. 2, Q - Ö : käänteisluettelo
Kielenhuollon näkökulma
Kontekstin hyödyntäminen kielen pragmaattisessa ymmärtämisessä normaalisti kehittyneillä lapsilla sekä lapsilla, joilla on aspergerin oireyhtymä tai hyvätasoinen autismi
Tiivistelmä.
Marjut Vehkasen suomen kielen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 24. lokakuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Harri Mantila Oulun yliopistosta ja kustoksena professori Jyrki Kalliokoski.    Marjut Vehkanen: Kieliopista kommunikaatioon. Suomi toisena ja vieraana kielenä -oppikirjat vuosina 1866-1953. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Väitöskirja on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-1556-0.
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
Tšekin kielimuodot : kirja- ja puhekielen suhde
Kuuntelutaitojen osuus peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Agricolan jalanjäljillä
Karjalan kirjakielen oikeinkirjoituskysymys Neuvosto-Venäjällä
Suomen kielen muovautuminen kristillisen julistuksen tulkiksi
Em minä sitä varsin teheny! : suomen kielen varsin-lekseemin tarkastelua puhe- ja kirjakieleen kuuluvana semanttisena ja syntaktisena yksikkönä
Keelereform ja raamat = Language reform and the book
Kirjasuomen kehitys sivistyskieleksi
Syntaktisia havaintoja nuorten keskustelupalstojen kielestä
Puhekielisten piirteiden tarkastelua yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmista
Kirjakielemme rakennusaineet
Eräästä 1600-luvun kirjasuomen tyylipiirteestä
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
