http://www.yso.fi/onto/yso/p7372 erioikeudet
erioikeudet erioikeudet privilegiot
Vammaisten henkilöiden oikeus työhön : kohtuullisista toimenpiteistä ja vammaisyrittäjien sekä vammaisten työntekijöiden yhdenvertaisuudesta
Humanistin maailman etiikka
Ruotsin suurvaltakauden hallitseva eliitti : Horn-suku ja vallan strategia ennen isoa reduktiota 1600-78
Eriarvoisuus, valistuksen lupaus ja rasismi
Kaikella rakkaudella : sanoja seksuaalisuudesta ja sukupuolesta
Mitä vapaus on : Amnesty Internationalin 50-vuotisjuhla-albumi
Diplomaattisen koskemattomuuden väärinkäyttö
Kansalaiskunto ja kelpoisuus : tutkimus virkaylennysperusteiden taustasta, kehityksestä ja tulkinnasta vuoteen 1919
Englantilaisen ja herrasmiehen moraalinen väistöliike : John Locken ihmisoikeusteoria, ekspansio ja orjuuden oikeutus
Diplomaattien koskemattomuus ja heihin kohdistuneiden rikosten ehkäisystä diplomaattisia suhteita koskevan Wienin yleissopimuksen ja kansainvälistä suojelua nauttivia henkilöitä vastaan, mukaan lukien diplomaattiset edustajat, kohdistuvien rikosten ehkäisemisestä ja rankaisemisesta koskevan sopimuksen mukaan
Oikeudenmukaisuusteoria
Tasa-arvotyön tasa-arvot
Diplomaattiedustajan fyysinen koskemattomuus ja turvallisuus vastaanottajavaltiossa
Pohjoinen suurvalta : Ruotsi ja Suomi 1521-1809
Näkökulmia vammaisuuteen
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Kruunun regaali vai sopimusvapaus? : 1700-luvun sahaprivilegiot: yrittäjän etu, talonpojan pakko
Pieni maailmanpelastusopas
Suomen Suuriruhtinaskunnan perustuslait ynnä säätyjen erioikeudet ja hallitusta koskevat voimassa olevat asetukset
Maakaaren 14 luvun 1 pykälän kirjaamiskelpoisten erityisten oikeuksien pysyvyys kiinteistön omistajan konkurssissa
Kamppailua metsistä ja sahaprivilegioista. Erik Johan Längman sahayrittäjänä 1834-1863
Päästöohjeet ja -normit muissa maissa
Diplomaatin vapaus vastaanottajavaltion siviilioikeudellisesta ja hallinnollisesta tuomiovallasta
Rakennamme sovintoa : opas rikosten ja riitojen sovitteluun
Rikosoikeuden henkilöllinen ulottuvuus
Terrorismi : määrittely Yhdistyneissä Kansakunnissa, lentokonekaappaukset ja diplomaatit panttivankeina
Ihmiset ovat kaupunki
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus
Erioikeusasetustoimikunnan mietintö
Alas säätyerioikeudet
Tiivistelmä (s. 3).
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Oppineiden privilegiot ja yliopistojen oikeuttaminen : perustamisasiakirjat 1200-luvulta 2000-luvulle
Vääryyskirja
Teoriat vähemmistöjen erityisoikeuksista : erityisoikeuksien perusteluista liberalistisen teorian mukaan
Luokkalaki : miten Suomen lait ja viranomaiset syrjivät työväenluokkaa
Seuraako ihmisoikeuksista myös ihmisvelvollisuuksia? : käsiteanalyyttis-historiallinen tutkimus elinympäristömme nykyisen tilan ja oikeuksien jakautumisen globaalin epätasa-arvon asettamista reunaehdoista ja vaatimuksista sekä näiden taustasta oikeuksien ja velvollisuuksien välisen suhteen problematiikassa
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Perusoikeuksien emansipatoriset mahdollisuudet? : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus legaalistrategioiden rajoista
Tietoja perustuslaki- ja erioikeuskysymyksistä lainsäädäntötyössä 1863-1937
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Helsingin Yliopiston almanakkaprivilegio
Syrjintä Suomessa 2008
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Privilegioista perusoikeuksiin : lainsäätäjän sitominen
Yhtiön diplomaattinen suojelu
Setä Tuomon tupa
Seuraako ihmisoikeuksista myös ihmisvelvollisuuksia? : käsiteanalyyttis-historiallinen tutkimus ympäristömme nykyisen tilan ja oikeuksien jakautumisen globaalin epätasa-arvon asettamista reunaehdoista ja vaatimuksista sekä näiden taustasta oikeuksien ja velvollisuuksien välisen suhteen problematiikassa
Sääty-yhteiskunnan hajoaminen ja aateliston privilegioiden purkaminen Suomessa
Älä luota sairaalaan : selkokielinen opas jokaiselle sairaalapotilaalle ja vahva kannanotto sairaalalaitoksenvaaroihin
Säätyjen, erityisesti talonpoikien erioikeuksista
Harkittua? : avauksia sosiaaliturvan harkintavallan tutkimukseen
Sosialinen pulma
Kohti tosiasiallista tasa-arvoa? : sukupuolisyrjinnän kiellot oikeudellisen pluralismin aikana
Diplomaattinen turvapaikkaoikeus
Eriarvoistuva lapsuus : lasten hyvinvointi kansallisten indikaattoreiden valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2014
Perusoikeuksien rajoittamisesta kehitysvammapalvelujen toteuttamisessa
Diplomaattinen suojeluoikeus
Fuerismista baskinationalismiin : baskinationalismin juuret ja synty Espanjassa
Tasa-arvon edistäminen työelämässä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Helsingin yliopiston verovapausprivilegioista
Lapsuuden hyvinvointi : yhteiskuntapoliittinen puheenvuoro
Privilegioiden poistaminen
Lappi pohjoisessa hiippakunnassa 1850-1939
Diplomaatti- ja konsuliedustajan oikeudellinen koskemattomuus
Diplomaatin asemasta Suomessa
Kohtalona köyhyys? : miten oikeuksien puute syventää köyhyyttä
Lähetetyn konsulin immuniteetti, loukkaamattomuus ja suojelu
Yksityissatamatoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privata hamnar
Kulttuuriperintö ja luonto : symposiontekstejä
Penkkisijakiistat Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Diplomaattisten edustajien erioikeudet ja vapaudet
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Rajaton maailma : globalisaation uhat ja mahdollisuudet
Näkökulmia huono-osaisuuteen. 1
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Autonomia ja heitteillejättö - eettistä rajankäyntiä : ETENE:n 4. kesä-seminaari Helsinki, 18. elokuuta 2003.
Huomenna on liian myöhäistä
Takakannen asiakirja
Suomen aateli : yhteiskunnan huipulta uusiin rooleihin 1809-1939
Yhteiset ihmisoikeutemme
Euroopan yhteisön tuomioistuin ja kilpailuoikeuden ekstraterritoriaalinen soveltaminen
Tasa-arvo ja hyvinvointi : miksi pienet tuloerot koituvat kaikkien hyväksi
