http://www.yso.fi/onto/yso/p7375 sanoittajat
sanoittajat sanoittajat
Pauli Ylitalo panee arvot uusiksi : Suomi on tangon kotimaa
Rytmimusiikki 1995:4
Kotiseutuni : Lauri Jauhiaisen sävelmiä ja sanoituksia
Makkosen Lassi kehottaa seisahtumaan hetkeksi
Reino Helismaan sanoitusten sisältöanalyysi spiraaliteorian pohjalta
Pallen parhaat : "kulttuurikuplittajan"kuusi vuosikymmentä
Meren ja satamien laulut kolahtavat syvälle
Usko Kemppi 100 v. : juhlavuosi 2007
Lauluntekijän työprosessi
Jaakko Teppo : haaska mies
Pallen parhaat : "kulttuurikuplittajan" kuusi vuosikymmentä
Avojalakanen merisielu
Tulta päin : Junnun laulukirja
Kulttuuriuutiset.net
Eikä nivelet ruostu : Juice Leskinen 50 v.
[Runoja ja sanoituksia]
Jori Nummelin on suomi-iskelmän vankka työmyyrä
Satumaa / Unto mononen - elämä ja laulut
Biisintekemisen bisnes
Hellhound on my trail : Robert Johnsonin blues-lyriikan mentaliteettihistoriallinen analyysi
Kun lyyrikot liikuttuivat
Laula kansa Jumalan : Siionin laulujen tekijöitä ja taustoja
Tarina jokaisessa laulussa
Sanat Jukka Virtanen
Selvis : Helsinki
Sinikka luo laulettavaa sydämellä
Simo Vedenpään sanoituksista 67 on levytetty, oma CD työn alla
Viljami Niittykoski : Salonkylän Sibeliuksen syntymästä 120 vuotta
Virsien kirja
Lauluntekijä herätti tuotantonsa henkiin : Hannu Jääskelä odottaa innolla Rumat-yhtyeen saamaa vastaanottoa
Savolaisia kupletin ja iskelmän taitajia
Klassikkotango syntyi kahvilan pöydässä
Kuplettimestari Pallen vuodet Lappeenrannassa
Sanoittaja luottaa tarinaan : oululainen Matti Laasonren on kirjoittanut yli 600 iskelmätekstiä
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Luokatonta lyriikkaa? : yhteiskuntaluokka Asan, Palefacen ja Julman Henrin rap-sanoituksissa
Hannu Jääskelän oma latu
Laululla on tekijänsä : Säveltäjät ja sanoittajat ELVIS ry:n historiikki 1954-1979
Vedenpään Simon sanoituksia levylle
Veikko kulkee Lavin jäljillä
20 suosikkia. Sanat: Raul Reiman
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on sekä toiminnallinen että portfoliotyyppinen. Toiminnallinen puoli piti sisällään Bitter Sweet -yhtyeen kokopitkälevyn äänitysprosessin ammattikorkeakoulun studiotiloissa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä viestinnän koulutusohjelman kanssa, sillä levyn äänitti ja miksasi viestinnän opiskelija Hannu Hattunen. Työni kirjallisessa osiossa tutkin toiminnallista puolta, eli omaa osuuttani ja työskentelytapojani yhtyeen solistina ja sanoittajana levyn tekemisessä. Studiotyöskentelyn puuttuessa oppiaineena pedagogisista opinnoistani lähtökohtana kirjallisen työn kasaamiseen oli oppia kokemuksesta mahdollisimman paljon. Toiminnallisen osion tavoitteenani oli vaikuttaa omalla työpanoksellani mahdollisimman laadukkaan ja koko yhtyettä miellyttävän levyn aikaansaamiseen. Tehtäviini kuuluivat lähinnä lauluihin ja sävellysten teksteihin paneutuminen. Portfoliota äänitysten aikaan kasatessani pyrin dokumentoimaan kaikkea mahdollista, mikä jälkikäteen auttaisi minua ymmärtämään mahdollista kokemuksen aikaan saamaa kehittymisprosessia laulunopiskelijana, pedagogina ja sanoittajana. Keskeisinä tutkimusmenetelminä ovat omien lauluraitojen ja sanoitusten analysointi, ja studiotyöskentelyyn, sanoittamiseen ja esiintymisjännittämiseen liittyvän kirjallisuuden lukeminen. Vertaan kokemuksiani ja mielipiteitäni lähdeaineistoon. Muistiinpanojani purkaessa totesin esiintymisjännittämisen ja studiotyöskentelyn haasteellisuuden suoran yhteyden. Projekti myös vakuutti minut studiotyöskentelyn tärkeydestä opiskelun aikana, sillä sen vaikutus solistiseen kehittymiseen on kiistaton. Projekti auttoi minua muodostamaan aikaisempaa selkeämmän kuvan itsestäni oppijana, solistina ja sanoittajana. Kehitysprosessin dokumentointi auttaa minua hyödyntämään oppimaani pedagogisesti mitä parhaimmalla tavalla.
Selvis : musiikintekijöiden lehti : Säveltäjät ja sanoittajat ELVIS ry:n jäsenlehti
Kevättä Kempeleeseen
Musiikki, musiikintekijä ja tekijänoikeus
Musiikinteko on kuin ojan kaivamista
Helena Eevaa muistellaan konsertissa Lappeenrannassa : jos helmiä kyyneleet ois
Sanat: Saukki
Orjakauppias suositun hengellisen laulun takana
Tunteet purkautuvat paperile : Anne Tervo kirjoittaa lauluja rakkaudesta
Sataman lauluja Toppilassa
Kempeleen Jussien laulu lähetysjuhlien tunnusmusiikkina
Lauluntekijä ja laulaja
Anni Sinnemäki : "Kunpa kehittyisi oman äänensä säilyttäen"
Koulun laulutunnilla : tietoa vanhoista koululauluista
Rytmimusiikki 1995:2
Liehuva liekinvarsi : laulutekstejä
Arjen oivalluksista soiviksi säkeiksi : rocklyriikan ominaispiirteet lajina ja rocksanoittajan tekijyys
Sanat kuin laulut : 40 tarinaa
Sanoitusprosessi laulaja-lauluntekijän näkökulmasta
Johtokunnan kokous : sanojen ja tähtien takana Ilkka Vainio
Täyttä elämää, Junnu : Kotkan poikii ilman siipii
Musiikkimies jäi kouluun kiinni : 50-vuotias
Kuplettimestarit ja mestarikupletit
Nuku rauhassa isä
Poksi on kääntänyt liudan joululauluja : Australiassa poimitaan kirsikoita jouluna
Sanoittaminen on toinen ammatti : musiikin monitoimimies Pauli Ylitalo pitää tekstien tekemisestä
Onnellinen mies lähti syntymäpäiväksi Kiinaan
Kaukainen äitini : suomalaisten tuntojen tulkki
Georges Brassens : opas ulkomaalaiselle
Nina Granroth: vuoden 1989 Revontulityttö
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: projektikuvaus, sanoitus, tuottaminen, työelämälähtöinen. Keywords suggested by the author: lyrics, producing.
Meillä kaikilla oli niin mukavaa..
Elvis ry - musiikintekijän asialla
Kabaree vie lööppien maailmaan : Poksi on kirjoittanut musiikkinäytelmiä lukiolaisille jo 20 vuotta
Rehtorista tuli sanoittaja vahingossa
Siinäpä tärkeimmät
Lauluja lapsilta : projektikuvaus laulunsanoituskilpailun toteutuksesta
Come on now baby , baby come on! : Inspiraatiosta valmiiseen sävellykseen
Jossain vaiheessa harrastuksesta tulee toinen työ : musiikkimiehellä mittarissa 50 vuotta
Rytmimusiikki 1995:8
Unta ja totta : Reino Helismaa
Samuli Putron muistopankki
Teostory : Helsinki
Musiikkiviesti : jokamiehen musiikkilehti
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta
Oulu-pop ei jeesustele : Jari Levy ja Eero Ainesmaa löivät nuotit ja sanat yhteen
Itseäni paremmassa seurassa
Suomalainen rocklyyrikko löytää elämän eri sävyjä myös englanniksi
Jouluyönä : Koristeisaan kiiltää kuusi
Säveltäjät ja Sanoittajat ELVIS ry. 25. vuotta
Helka Hynninen : laulajan ja sanoittajan tarina
Toiminnan miehiä
Onni odottaa Nickiä
Joululaulu, mitä vanhempi, sitä parempi : uudet joululaulut jääneet vanhojen varjoon
Hitit syntyvät tohtorismiehen kynästä : oululainen Heikki Kerkelä laatii työmarkkinaselvitystä ja kirjoittaa laululyriikkaa
Vexi Salmen teksteissä virtaavat kyyneleet ja viina : surullisten tuntojen väsymätön tulkki
Joululaulujen kertomaa
Selvis : Kauniainen
Säveltäjät ja Sanoittajat ELVIS ry 25 vuotta : 1954-1979
Helena Eeva valloittaa yhä uusia sukupolvia
Musiikkinäytelmä Metsäpirtin runotytöstä : "minun ystäväin ovat siellä, siellä missä lauluja kuunnellaan"
Raul Reiman : iskelmärunoilija
Soitto on sanoja
Veikko Lavi : homo sapiens : henkilökuva rakastetusta kansantaiteilijasta
Onko siinä sanoma? : mitä Juice todella sanoi?
Monen tutun laulun takaa löytyy Helena Eeva : unhoon jäänyt Metsäpirtin runotyttö kirjoitti salanimillä
Kaksi iiläistä tyrkyllä euroviisuihin ; Mirjam Paason erilainen rakkaustarina kerää ääniä
Musiikki vei kun meri ei ehtinyt
Get on : 101 rocklyriikan parasta
Yksin rannalla
Kuivuuden jälkeen tulee Miljoonasade
Paikka aikakoneena : Melissa Etheridgen Kansas
Simo Vedenpää ilmaisee itseään runoin, pakinoin ja sanoituksin
Poksi kirjoitti laulunäytelmän soutumiesten päivästä : palkittiin parhaana
Satumaa : Unto Mononen - elämä ja laulut
Sanoittajan tekijänoikeudet : Laulutekstien suojaamiseen liittyvät ongelmat
Lappeenrantalaista osaamista
20 suosikkia. Sanat: Pertti Reponen
Syötteen sävelistä koottiin paikallisten artistien kokoelmalevy : apua koti-ikävään ja tunnelmaa kesäiltoihin
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Virsiavain : Käsikirja virsikirjan käyttäjille
Musiikintekijöiden verokohtelu ontuu
Rautakannel : evankelinen laulukirja ja bibliografinen julkaisu Hanna Raudan laulutuotannosta
Yrjö Kilpisen kuusi laulua V. A. Koskenniemen runoihin
Keskitysleiri jätti jälkensä : venäjänkielinen suomalaisyhtye Kypck ennakoi levyllään Ukrainan tapahtumia
Pohjalaisia nykykirjailijoita : Helena Viertola Helena Viertola
Kuinka lähestyä puuta
Simo Vedenpään sanoituksia jälleen levylle : T.T. Purontakasen levyttämää katso silmiin kappaletta kuunneltu YouTubessa jo parituhatta kertaa
Martti Korpilahti : Keski-Suomen kotiseuturunoilija
Rock-lyriikasta
Poksista Raahen Pekka
Suurempi kuin sydämeni : Anna-Maija Raittilan virret vuoden 1986 virsikirjassa : Irina Kaukinen-Kauppi
Tilikirja : mentaliteetit Liisa Akimofin rock-lyriikassa
Lopultakin mukavasti omillaan
20 suosikkia. Sanat: Vexi Salmi
Kuninkaasta on minun lauluni
Sarkkama, Paavo 29.11.1901 - 2.9.1987
Risainen elämä : Juice Leskinen 1950-2006 : MP3
Mihis me jäätiinkään? : Ison Kirjan poika
Edvard Griegin Kuusi laulua op. 25 : Henrik Ibsenin teksteihin
Selvis : säveltäjät & sanoittajat : musiikintekijöiden lehti
Komeasti kiiminkiläinen ; Johannan sanoitus nousi listalle
Jukka Suominen - hanuristi herkesi runolle
Rakastaa, ei rakasta, rakastaa... : mutta millä sanoilla?
Peitsamo : Runoja ja esseitä
Selvis : Säveltäjät ja sanoittajat Elvis ry:n jäsentiedote
Zen Café välittää pohjoispohjalaista pikkukaupunkikuvaa ; Kymmenessä vuodessa listan kärkeen
Musiikkinäytelmä Helena Eevasta : wanhan ajan iltamat Nousiaisissa
Hullu, juoppo, runoilija ja profeetta - Juice
Kari Tuomisaari 70 vuotta : tuottelias iskelmäsanoittaja monien hittien takaa
Haaveissa rockbändi : iskelmäsäveltäjän raskas rockbändi naislaulajaa vailla
Runopoika ja rämpyttäjä : Uusi levy tulossa
Soi kunniaksi Luojan - virren 462 tarinaa
Pauli Ylitalo on yli tuhannen laulutekstin mies : Sanoja syntyy, kun vaimo on vaatekaupassa tuumaa hovisoittaja
Chydenius ja Ylitalo tekivät kantaatin Toppilan satamasta : kantaesitys toukokuun lopulla
Viihdekonsertti veti Raahesalin täyteen
20 suosikkia. Sanat: Juha Vainio
