http://www.yso.fi/onto/yso/p7377 noutajat
noutajat noutajat
Noutajan pennusta metsästyskoiraksi
Haku pala palalta, osa 2.
Golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Mistä on Euroopan parhaat noutajat tehty?
Matkalla varmuuden vuoksi..
Spanielit ja noutajat
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Noutaja : omistajan opas
SM-NOME 2007 Hankasalmella
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 5 (pystykorvat ja alkukantaiset tyypit) ja 8 (noutajat ja vesikoirat)
Noutajat 1963 - 2013 : Suomen Noutajakoirajärjestö r.y:n 50-vuotishistoriikki
Suomen suosituimmat koirarodut : Kiharakarvainen noutaja
Uudenmaan Nuuskut : Uudenmaan noutajakoirayhdistys ry vuodesta 1976 tähän päivään
Anttu ja minä
Labradorinnoutajan sentronukleaarinen myopatia CNM
Noutajien taipumuskoe (NOU)
Kultainennoutaja : golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Kultainennoutaja : Golden-info : Kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Monipuolinen noutaja
Suomen suosituimmat koirarodut : Chesapeakelahdennoutaja
Millaista on luotometsästys?
Ekku teki sen taas Oulussa!
Eräkumppaneina metsästysnoutajat
Superseniorin kanssa metsästyskokeissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Toukokuinen nome-viikonloppu 4.-5.5
Intoviesti : jäsentiedote
Pia ja monivalio-Metku Tervolasta
Arjelle kultareunus - sekä sinulle että koirallesi : 25 vuodelta kokemuksia käyttölinjaisten kultaistennoutajien ja muiden lintukoirien kouluttamisesta arkipäivään ja metsästykseen
Noutajaväen koulutuspäivät vetivät väkeä Jyväskylään
Noutajan kanssa metsästämään
Kultainennoutaja : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Mejä-vuosi yhteenvetona
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Vesityön alkeet
Kultainennoutaja
Noutajan hajuaisti
20-vuotisjuhlajulkaisu : Uudenmaan Nuuskut - Uudenmaan noutajakoirayhdistys vuodesta 1976 vuoteen 1995.
Novascotiannoutaja
Chesapeakelahdennoutaja
Noutaja mukaan metsälle
Kultainennoutaja MePe-koirana
Sileäkarvainen on noutajista vilkkain
Perus- ja noutokoulutusohjeita
Metsästystä merellä noutajan kanssa
Retki metsästyslinjaisten kultaisten juurille
Metsästysnoutaja
Kultainennoutaja : golden - info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Noutajakoiratoimintaa Oulun seudulla 1976-1996 : toimintakertomus 20 vuodelta
Ei tulosta ilman yhteistyötä
Legendaarisia noutajia
Noutajat metsästyskoirina
Tollerista NOME-koiraksi : pieni opas noutajan koulutukseen
Suomen suosituimmat koirarodut : Kultainennoutaja
Noutajan käyttö kadonneen riistan löytämiseksi
Mekö näyttelyyn?
Pirkan nuusku : Pirkanmaan noutajakoirayhdistys ry:n jäsenlehti
Erämaailma 1992-1993
Suomen suosituimmat koirarodut : Labradorinnoutaja
Pentu noutokuntoon
Kultainennoutaja - Golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Harjoittaminen hyväksi noutajaksi
Nome-star to be. Episodi 3, Taipuu - taipuuko?
Golden info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
OuNou : Oulun seudun noutajakoirayhdistyksen jäsenjulkaisu
Hyvinkään tähtenä jälleen ruskea kihara
Metsästyslinjainen kultainennoutaja
Tolleri : Novascotiannoutajat ry:n jäsenlehti
Noutajametsästys?
Vanhan koiran elämää
Noutajan metsästyskoulutus
Erään harrastajan ensimmäinen NOME-startti
Noutaja-aakkoset : opastevihko noutajan omistajalle
Kaikennoutaja Frida, isännän paras jahtikaveri
Ruotsin kultaisetnoutajat kelvottomia noutajan tehtäviin, entä Suomessa?
Labradorinnoutajat loistivat Loviisan tokokokeessa
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Noutajien taipumuksia on tarkasteltu kokeissa 40 vuoden ajan
Noutajat
Sileäkarvainen noutaja
Kultainennoutaja : Golden-info : kultaisennoutajan omistajan käsikirja
Kokous on tekniikkalaji
Suomen suosituimmat koirarodut : Punainen irlanninsetteri
Ongelmia? : kun punainen lanka on hukassa
Portugalinvesikoira
Lopulta idylli rikkoutuu
Kultaisetnoutajat mukaan geenitutkimuksiin
Noutajat metsästyksessä
Kun antaa pikkusormen..
Noutajien kansainväliset kokeet
Suomen suosituimmat koirarodut : Novascotiannoutaja
Kiharakarvainen noutaja
Leiri houkutteli jälleen satoja noutajia Loviisaan
Vepe-vuosi 2008 numeroina
Noutajien taipumuskoe tuomarin silmin
Koetilastojen pohdintaa
Johtajuus kadoksissa - ja miten se lopulta löytyy
Working Test pääkaupungin kupeessa
Noutava koira on sorsastajan oiva apuri
Kun palautus ei ole kunnossa
Täydellinen vepekoira?
Flateille kolmoisvoitto noutajien agimestaruudessa
Minustako taiteilija? : Taiteilijaidentiteettiä etsimässä
