http://www.yso.fi/onto/yso/p7382 lihaskunto
lihaskunto lihaskunto
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Voimatuolin käyttö fysioterapiassa
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille : Opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Nousujohteinen kotivoimistelujärjestelmä
Tiukat pakarat ja upeat reidet
Ikääntyneiden lihaskuntoharjoittelu
Ylävartalon lihakuntojumppaa istuen : - opas liikuntarajoitteisten lihaskuntojumpan ohjaajalle
Bodybow : harjoittelukuvasto
Kuntosaliopas fysioterapeuteille ja kuntosaliohjaajille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aktiiviseen värähtelyyn perustuvan fysioterapeuttisen ryhmäharjoittelun soveltuvuutta keskivartalon syvien lihasten aktivoitumisen tukena raskauden jälkeen. Lisäksi selvitettiin harjoittelun aikaansaamia mahdollisia muutoksia koehenkilöiden kehon mittasuhteissa sekä lapsen hoitoon liittyvässä ergonomisessa työskentelyssä, kun harjoitteluun oli liitetty ergonomista ohjausta ja neuvontaa. Tutkimus oli puolikokeellinen, jossa oli myös kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusjoukko koostui kahdeksasta kahden vuoden sisällä synnyttäneestä naisesta. Interventio toteutui kaksi kertaa viikossa viiden viikon ajan. Aineistonkeruumenetelminä hyödynnettiin pinta-EMG:a lihasaktivaation ja -väsymisen mittaamisessa sekä antropometrisia mittareita painon ja vyötärönympäryksen selvittämisessä. Lisäksi hyödynnettiin havainnointia ergonomian tarkastelussa sekä kyselyä kartoittamaan koehenkilöiden subjektiivisia tuntemuksia. Tulokset osoittivat, että puolella koehenkilöistä oli tapahtunut keskivartalon syvien lihasten aktivaatioarvoissa nousua harjoittelun jälkeen. Lisäksi lihasväsyminen väheni lähes puolella koehenkilöistä. Lapsen käsittelyyn liittyvä ergonomia parantui 75 %, ja lisäksi ergonominen ohjaus ja neuvonta koettiin hyödyllisiksi. Antropometriset mittaukset osoittivat vyötärönympäryksen kaventuneen lähes kaikilla koehenkilöillä. Subjektiivisten tuntemusten mukaan harjoittelu koettiin tehokkaana ja monipuolisena sekä hyvänä ponnahduslautana fyysisesti aktiiviseen elämään. Opinnäytetyön myötä selvisi tämän tyyppiselle fysioterapeuttiselle ryhmäharjoittelulle olevan kysyntää ja tarvetta, mutta liian suoraviivaisia johtopäätöksiä tämän tutkimuksen perusteella ei voida tehdä. Kohderyhmänä olleet synnyttäneet naiset ovat vain yksi asiakasryhmä muiden joukossa, jolle aktiivista värähtelyharjoittelua voisi hyödyntää.
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Seuratoiminnassa on mukana yhä enemmän lasten vanhempia valmentajien roolissa. Ammattitaitoiset valmentajat tietävät lajista paljon, mutta nuoren kehonhallinta vaatii monipuolista tietoa lajiharjoittelun lisäksi myös oheisharjoittelusta. Keskivartalon hallinta on tärkeää lentopallossa, koska se tukee rankaa vaadittavissa lajisuoritusliikkeissä. Opinnäytetyömme käsittelee lajia ja sen vaatimia ominaisuuksia, nuoren tytön kehonmuutoksia sekä keskivartalo- että lajiharjoittelua. Nuoren yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset vaikuttavat lajiharjoitteluun heikentäen kehonhallintaa. Huono keskivartalon hallinta ja voima altistaa loukkaamntumisriskeille ja rasitusvammoille. Yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset sekä keskivartalon hallinta tulee ottaa huomioon myös oheisharjoittelussa. Kempeleen lentopallo toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tavoitteena on keskivartalo-opas lajivalmentajien käyttöön. Opas sisältää keskivartalon hallintaa lisääviä, vahvistavia ja liikkuvuutta ylläpitäviä harjoitteita, jotka soveltuvat kohderyhmälle niiden helpon toteutettavuuden ja turvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas Aktivoi keskivartalo. Opas sisältää liikkuvuus- sekä pilates-tyyppisiä keskivartaloliikkeitä, joiden vastuksena hyödynnetään kehon omaa painoa. Liikkeet muuttuvat haastavimmiksi keskivartalon hallinnan parantumisen myötä. Opas on tarkoitettu Kempeleen lentopallovalmentajien lajiharjoittelun tueksi.Jatkotoimenpiteenä voisi tutkia oppaan käytettävyyttä sekä oppaan käytön myötä keskivartalohallinnan kehittymistä.
Ensihoitajien työssä vaadittavan fyysisen toimintakyvyn kehittäminen lihaskuntoharjoittelun avulla : harjoitusohjelman laatiminen HESOTE:n ensihoitajaopiskelijoille
Liikunnasta hyvää oloa raskauteen : - Artikkeli raskausajan liikunnasta raskaanaoleville
Tehtäväilmoitus: lihasvoimaa ensihoitajille!
Aloittelijan kuntosaliopas : Opas työikäisille työ- ja toimintakykyä sekä terveyttä edistävään lihaskuntoharjoitteluun
Lihaskuntoharjoittelun perusteet : - opas aloittelevan ja edistyneen lihaskuntoharjoitteluun
My body : tutustu helposti salitreenien ja terveellisen ravinnon maailmaan
Uudista olemuksesi : kevyesti liikkeelle
Irradiaation esiintyminen staattisessa ja dynaamisessa lihastyössä
Voimisteluohjelma iäkkäille 1,2,3 : voima- ja tasapainoharjoittelu arjen apuna
Lihaskunto testissä - valitse paras menetelmä
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet  synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Fyysisen toimintakyvyn muutos vartalon stabilisoivien lihasten harjoittelussa
Girya : nopeutta, voimaa ja kestävyyttä
Liikunnasta hyvää oloa raskauteen
Treenaa voimakas ja kiinteä pakara
Venytysharjoittelu : ohjeet ja kuvasto
Treenaa itsesi vahvaksi ja kauniiksi
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille  : opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Circuit : lihaskunto-ohjelma
Alaselkää stabiloivien harjoitusten vaikutus A-juniorijääkiekkoilijoiden keskivartalon hallintaan
Raskauden aikainen lantionpohjan lihasten kuntoutuksen ohjaus : kyselylomakkeen laadinta
Tukea lantionpohjaan : Opaslehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta vaihdevuosi-ikäisille naisille
Kestovoimatyyppisen kuntosaliharjoittelun vaikutus lihasvoimaan ja tasapainoon ikääntyvillä
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : Sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
”Kuntosaliharjoittelu osana terveyden edistämistä”   : Järvi-Pohjanmaan vapaa-aikapalveluiden kuntosaliopas aloittelevalle työikäiselle kuntoilijalle
Liiku ja nauti : kunto-opas
Toiminnallisen harjoittelun opas
Fysioakustisen hoidon vaikutus ikääntyvien henkilöiden maksimaaliseen isometriseen lihasvoimaan ja seisomatasapainoon : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus
Hetki ikäihmisenä
Kuntosaliryhmä maahanmuuttajanaisille
Functional training : toiminnallisempaa lihaskuntoharjoittelua
Selkä kuntoon : lihaskuntoharjoitusohjelma omatoimiseen selän huoltoon
"Monipuolinen suomalaisten Body Weight Training -ammattilaisten kirjoittama teos kehonpainoharjoittelusta, jonka suosio kasvaa kuntosaliharjoittelun vastapainona. Kirja on vahvasti visuaalinen ja liikepankkipainotteinen. Teoksessa esitellään omalla keholla tehtävien harjoitusten toteuttaminen selkeästi ja näyttävästi." --
Ikääntyvien kaatumistapaturmia ehkäisevä harjoittelu : Ageing in Balance
Keski-ikäisen naisen lihaskunto ja liikkuvuus : Kesäksi kuntoon - kurssi
Keinutuoli aktivoimassa Kivipurossa asuvien arkea
Lihastasapainon yhteys reisilihas- ja polvivammoihin eritasoisilla jalkapalloilijoilla
Erilaisten harjoittelumallien vaikutus tasapainoon ja tasapainon yhteys alaraajojen voimantuottoon
Kolmen kuukauden maksimivoimaharjoittelun vaikutuksia ikääntyneen fyysiseen toimintakykyyn
Venyttelyn anatomia : opas lihasten joustavuuden lisäämiseen
Hiihto : Vantaa
Lihastohtori
Fyysisen kunnon vaikutukset sairaspäivien määrään 45-60- vuotiailla Ilmavoimissa työskentelevillä miehillä
Harjoittelun vaikutus raskausajan selkäkipuihin
Alaraajojen venyttelyopas juniorijääkiekkoilijille ja heidän valmentajilleen
Ikääntyvien kaatumistapaturmia ehkäisevä harjoittelu : Ageing in Balance-projekti
Lihastonusmittari : toistettavuustutkimus
Litteä vatsa, vahva selkä : Kunto plus -kotiharjoittelu
Nuoren suunnistajan lihastasapainokartoitus
Voimaharjoittelun ja voima-kestävyysharjoittelun vaikutus fibromyalgiaa sairastavien 55-65 -vuotiaiden naisten neuromuskulaariseen toimintaan ja toimintakykyyn
Kilot pois! : Ravinto- ja liikuntaohjeet
Lihaskuntoharjoittelu oman kehon painolla
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Haluamme selvittää keski-ikäisen naisen liikkuvuutta ja lihaskuntoa, koska haluamme tietää kuinka paljon muutoksia voi saada aikaan kuukauden harjoittelun tuloksena. Suurella osalla keski-ikäisistä on jo olemassa puutteita lihaskunnossa ja liikkuvuudessa. Joten näitä ominaisuuksia tulisi parantaa ja ylläpitää. Lihaskunnolla ja liikkuvuudella on suoria vaikutuksia arkielämään ja iän karttuessa näiden heikentyessä voi tulla erilaisia ongelmia. Teimme opinnäytetyön, joka on nimeltään ” keski-ikäisen naisen lihaskunto ja liikkuvuus”. ”Kesäksi kuntoon kurssi”. Kurssi on toteutettu yhteistyössä Oulun Pyrinnön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten harjoittelulla voidaan vaikuttaa ennestään vähän liikkuvien keski – ikäisten naisten lihaskuntoon ja liikkuvuuteen kuukauden aikana. Aluksi teimme alkutasotestit, jonka jälkeen pidimme ohjattuja harjoituksia 11 kertaa kuukauden aikana. Harjoitusten jälkeen teimme lopputasotestit ja vertailimme muutoksia. Tutkimuksessa havaitsimme, että kuukauden kurssilla saa isoja muutoksia aikaan erityisesti isojen lihasryhmien lihasvoimissa. Myös olkanivelen, selkärangan ja takareiden liikkuvuus ominaisuudet paranivat.
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Balettitanssin fysiologiaa - eleganssia väsyneenäkin
Voimaa ikääntyvälle joogaajalle : artikkelisarja Suomen Joogalehteen
Progressiivisen voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden kaatumisinsidenssiin
Suoran vatsalihaksen EMG-aktiivisuus eräissä yleisesti käytetyissä vatsalihasliikkeissä
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : oppaan valmistaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan Sydämen vajaatoimintapoliklinikan käyttöön
Pieni opas parempaan ryhtiin
Kehonpainoharjoittelu : movement
NISKA-HARTIASEUTU KUNTOON! : Opasvihkonen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Fyysisen aktiivisuuden ja lihasvoiman yhteys avun tarpeeseen PADL-toiminnoissa
Supermass : treenaa kuin legenda
Tavoitteeni oli tehdä lihaskuntoharjoitusohjelma viittomakielentulkille. Tekemäni lihaskuntoharjoitteluohjelman avulla tulkin tulisi olla mahdollista ylläpitää työkykyään. Tavoitteeni oli kartoittaa tulkin työn fyysisiä haasteita ja lisätä tietoa siitä, kuinka tärkeää olisi huolehtia hyvien työasentojen ylläpitämisestä. Tavoitteenani oli myös kertoa hyvän lihaskunnon merkityksestä tulkin ammatissa. Aineistoni koostui tulkin työn kuvaamisesta. Kerroin tulkin työn fyysisistä haasteista. Kuvasin, mitkä lihasryhmät joutuvat erityisesti rasitukselle tulkin työssä. Kerroin sitten lihaskuntoharjoittelun hyödyistä ja vaikutuksista elimistölle. Keskityin perustelemaan lihaskuntoharjoittelun sopivana liikuntalajina tulkin työkyvyn ylläpitäjäksi. Perusteluita olivat esimerkiksi lihaskuntoharjoittelun vaikutukset ryhdin ylläpitämiseen, selän hyvinvointiin ja staattisesta lihastyöstä kiristyneisiin lihaksiin. Ohjelmasta tuli kahdeksan liikkeen lihaskuntoharjoitusohjelma ja se on liitteenä opinnäytetyöni lopussa. Ohjelma harjoittaa kehoa monipuolisesti. Siinä käydään läpi niin ylä-, keski- kuin alavartalonkin lihasryhmiä. Ohjelmassa on huomioitu tulkin työssä kuormitukselle joutuvat lihasryhmät, ja ohjelma auttaa tulkkia hahmottamaan vartalonsa asentoja ja liikeratoja. Ohjelman avulla on mahdollista kehittää vartalon hallintaa ja parantaa ryhtiä ylläpitävien lihasryhmien toimintakykyä. Ohjelman avulla tulkin on mahdollista ylläpitää työkykyään.
Maximal Expiratory Pressure -mittarilla mitatun uloshengityslihasten maksimivoiman ja kertasuoritustestillä mitatun vatsalihasten maksimivoiman vastaavuustutkimus keuhkoputkia ahtauttavaa keuhkosairautta sairastavilla potilailla
Kuntoon kotona : opas monipuoliseen harjoitteluun eri välineillä
Hyvän Olon Huone -harjoitteluopas työikäisille
Urheilusuoritusten seuranta älypuhelimella : toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Asiakkaiden kokemuksia HealthEx-lihaskuntoharjoittelusta
Ikäihmisten liikuntamotivaatio : Voimanpesä-ryhmäläisten osallistumismotivaatioon vaikuttavat tekijät kuntosaliharjoittelun ylläpitovaiheessa
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Ikääntyvien kaatumistapaturmat ovat merkittävä kansanterveydellinen haaste, sillä joka kolmas yli 65-vuotias kaatuu vähintään kerran vuodessa. Ihmisen vanhetessa kaatumisista johtuvat vammat muuttuvat vakavimmiksi ja siten tarvitaan useammin lääkärillä tai terveydenhoitajalla käyntiä ja sairaalapäiviä. Tästä syystä kaatumisista johtuvat kustannukset ovat kansantaloudellisesti huomattavat ja väestörakenteen muutoksen myötä kustannukset tulevat lisääntymään tulevaisuudessa. Kaatumiset ja kaatumispelko voivat heikentää ikääntyvän toimintakykyä merkittävästi. Tiedetään, että liikuntaharjoittelun avulla kaatumisriskiä voidaan pienentää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia kaatumisia ehkäisevä harjoitusohjelma ikääntyville. Työn toimeksiantajana oli VTT:n koordinoima Ageing In Balance –projekti, jonka tavoitteena on kehittää ratkaisuja ikääntyvien kaatumisten ehkäisyyn ja kaatumisriskin arviointiin. VTT:n toimeksiannossa määriteltiin, että harjoitteiden tulee perustua tutkittuun tietoon ja huomioida eri lähtötasoilla olevat henkilöt. Näiden tavoitteiden lisäksi laatutavoitteinamme olivat harjoitusohjelmien selkeys ja helppo ymmärrettävyys sekä asiakaslähtöisyys. Harjoitusohjelmat suunniteltiin kotiympäristössä toteutettaviksi. Asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi perehdyimme kattavasti kaatumisiin ja niiden ehkäisyyn liittyvään kirjallisuuteen, toteutimme puhelinhaastattelut tutkimuksessa mukana oleville ikääntyville ja perehdyimme tutkimusryhmästä saatavilla olevaan tietoon, kuten lihasvoimamittausten ja tasapainotestien tuloksiin. Laatimamme harjoitusohjelma koostuu monipuolisesta valikoimasta lihaskunto-, tasapaino- ja venyttelyharjoitteita. Harjoitteet on luokiteltu kolmelle eri tasolle niiden haastavuuden mukaan. Jokaisella tasolla on kaksi vaihtoehtoista lihaskunto-ohjelmaa ja kaksi tasapaino-ohjelmaa. Lisäksi suunnittelimme kolme erilaista venyttelyohjelmaa, joita voidaan toteuttaa kaikilla lähtötasoilla. Harjoitus-ohjelmat laadittiin Physiotools -ohjelmalla, mutta sieltä löytyvien harjoitteiden lisäksi saimme käyttää luovuuttamme ja lisäsimme harjoitusohjelmiin myös sellaisia liikkeitä, joita Physiotoolsista ei löytynyt valmiina. Niistä otimme valokuvat ja videot itse. Suunnittelemamme harjoitusohjelmat on otettu käyttöön Ageing In Balance -projektissa. Ne on jaettu tutkimukseen osallistuville ikääntyville joko perinteisinä paperisina ohjeina tai videoina, joita tutkimushenkilöt katsovat saamiensa kosketusnäyttötietokoneiden avulla.
Testisarja Parkinson asiakkaan kuntosaliharjoittelun lähtökohtana
Lihaskuntoharjoittelun vaikutus reumasairaiden fyysiseen toimintakykyyn
Yhden talven jääharjoittelun vaikutukset pikaluistelijoiden tasapainoon ja alaraajojen lihaskireyksiin
Hiihto : Espoo
Kyykkyharjoitteilla voimaa jalkoihin
Hierontatutkimus : hieronnan vaikuttavuus lihastonukseen
Liikuntakykyisyyden muutokset kouluiästä aikuisikään
Virkisty vedessä : monipuolinen vesiliikuntaharjoittelu
KESTÄVYYTTÄ, KIINTEYTTÄ JA LIHASTA : Oppaat työikäisen aloittelijan kuntosaliharjoitteluun
Tiivistelmä: Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille. Suorien vatsalihasten erkaantuminen on yleistä synnyttäneillä naisilla. Raskauden aikana kasvava vatsa venyttää valkoista jännesaumaa, linea albaa ja siihen keskilinjastaan kiinnittyvät vatsalihakset erkaantuvat lateraalisesti. Osalla synnyttäneistä erkaantuma jää normaalia suuremmaksi, eikä palaudu ilman erkaantumaan soveltuvaa vatsalihasharjoittelua. Erkaantuma häiritsee vatsaseinämän normaalia toimintaa altistaen kehon toiminnanhäiriöille. Suorien vatsalihasten erkaantuman kliinisestä hoidosta on vain vähän tutkittua tietoa, eikä siitä ole tuotettu opasta ammattihenkilöstön tarpeisiin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli koota olemassa olevaa tietoa suorien vatsalihasten erkaantumasta sekä siihen vaikuttamisesta fysioterapian keinoin. Työn tarkoituksena oli luoda fysioterapeuteille työväline oppaan muodossa erkaantuman hoitoon. Opinnäytetyön yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naistenklinikan fysioterapeutit. Tiedonhakuprosessissa tietoa haettiin tieteellisistä tutkimuksista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä asiantuntija haastattelusta. Oppaan vatsalihasharjoitteiden valinnassa hyödynnettiin PhysioPilates –menetelmään pohjautuvia liikkeitä ja ultraäänikuvantamista. Kootun tiedon pohjalta suunniteltiin ja tuotettiin opas, joka sisältää tietoa erkaantumasta ja erkaantuman hoitoon soveltuvista vatsalihasliikkeistä. Opas on suunnattu Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuttien käyttöön. Opinnäytetyöstä hyötyvät henkilöt, joilla on suorien vatsalihasten erkaantuma sekä heitä kuntouttavat fysioterapeutit. Fysioterapeutit voivat välittää tietoa erkaantumasta myös muille terveydenhuollon ammattilaisille. Opinnäytetyö luo teoreettisen tietopohjan jatkotutkimuksille kuten teorian pohjalta rakennetun suorien vatsalihasten erkaantumaan soveltuvan vatsalihasharjoittelun testaamiselle.
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Taajuusvastemenetelmä eksentrisellä väsytyksellä aiheutettujen lihasvaurioiden mittarina
Voimaharjoittelun vaikutus ikääntyneiden liikkumiskykyyn
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus lentopallossa : opas lentopallovalmentajille
BODYPUMPTM -lihaskestävyysharjoittelun vaikutus Lady Line Kajaanin asikkaille
Hanki kestävä keskivartalo selkäsi tueksi! : miesten jumppaopas
Kiinteä & muodokas
Värähtelyllä keskivartalo hallintaan : fysioterapeuttinen ryhmäharjoittelu keskivartalon syvien lihasten aktivoitumisen tukena
Kävelykyvyn ja keuhkofunktion yhteys 63-76-vuotiailla suomalaisilla naisilla
Hermo-lihasjärjestelmän suoritus- ja toimintakyky esi- ja puberteetti-ikäisillä sokeilla ja näkevillä pojilla
Dyna-Band-ohjelma : kuminauhaliikunta - lihaskuntoa ja voimaa
Tasapaino- ja lihasvoimaharjoittelun vaikutus ikääntyneen liikkumiskykyyn : kohderyhmänä omaishoidettavat ja kotihoidon asiakkaat
Voimaharjoittelua
Alaraajojen nopeusvoimaharjoittelun vaikutus ikääntyvien voimantuottoon, tasapainoon ja reaktionopeuteen
Lihastonuksen ja isometristen submaksimaalisten voimatasojen välinen yhteys
Isometrinen Maksimivoimamittaus : Mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Vahvista & venytä : opas parempaan lihaskuntoon
Tiivistelmä.
ROTIA RYHTIIN! : hyvä lihaskunto osana viittomakielentulkin työkykyä
Pienin elämänmuutoksin kohti painonhallintaa : pienyrittäjien painonhallintakurssi
Voimaa ja tasapainoa liikuntapuistosta : vertaisohjaajaopas
Työikäisten lihaskunnon arvioiminen työ- ja toimintakyvyn näkökulmasta - testipatteriston kehittely
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
D-vitamiinitilanteen yhteys lihastoimintoihin reumatauteja sairastavilla iäkkäillä
Juniorijalkapallovalmentajien tietämys lasten harjoittelusta, lihashuollosta ja jalkapallovammoista
Työikäisten toimintakykyä tukeva lihaskuntoharjoittelu : sisällöntuotto SpoCo-kuntosaliavustajan PC-käyttöliittymään
Lihasvoimaharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun 57-58 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Hiihtäjän keskivartalon lihaskuntoharjoitteluopas
Lihashuolto-opas nyrkkeilijöille ja potkunyrkkeilijöille
Keskivartalon lihasten harjoittaminen SpineGym -laitteella : vaikutukset lihasvoimaan ja EMG -aktiivisuuteen
Isometrinen maksimivoimamittaus : mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Ryhtipysäkki
HipperSmile-käsivastusharjoittelu : Vesiliikuntaohjelma työikäisille naisille, joilla esiintyy jännityspäänsärkyä
Ryhtiä runkoon kuntosalilta : opas keskivartalon harjoitteluun alaselkäsairauksen ennaltaehkäisemiseksi
Myös Theseus-julkaisuarkistossa
Tehokas treeni puolessa tunnissa : tuloksia functional trainingilla
Sitoutuminen lantionpohjalihasten harjoittamiseen : Kahden naisen kokemuksia omaehtoisesta lantionpohjalihasten harjoittamisesta
Tasapainoharjoittelu vahvistaa tukilihaksia
Tiivistelmä
Kotiharjoittelulla työkykyä : pilottitutkimus yksilöllisen kotiharjoitteluohjelman vaikutuksesta koettuun työkykyyn
Aloittelijan kuntosaliopas : opas työikäisille työ- ja toimintakykyä sekä terveyttä edistävään lihaskuntoharjoitteluun / Jenni Jakola, Sofia Koskela
Viikonmittaisen taisteluharjoituksen vaikutukset fyysiseen suorituskykyyn
Ikääntyneiden kuntosaliharjoittelu : opas LHT-salin harjoittelijoille
Iäkkäiden ihmisten liikunta- ja kuntosaliharjoittelu : Iäkkäiden ihmisten terveysliikunnan tutkimustyö tuotteistuksen tukena -hanke
Kunnon Testistö : yliopistoliikunnan käyttöön
Tasapaino-, lihasvoima- ja koordinaatioharjoittelun vaikutukset 70-75 -vuotiaiden tasapainon hallintaan
Vatsalihasten aktiivisuus ja harjoittaminen keinutuolilla keinuttaessa
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Selkäjumppa : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Tehtäväilmoitus: Lihasvoimaa ensihoitajille!
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Kuntosaliharjoittelua tukeva ravitsemus lihaskasvun näkökulmasta : Opas Balance Kuntokeskuksen asiakkaille
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset kotona asuvien ikäihmisten toimintakykyyn
40 - 60 -vuotiaiden naisten maksimivoima ja liikuntatottumukset
