http://www.yso.fi/onto/yso/p7383 kunto
kunto kunto
POTILASSIIRTOJEN KUORMITTAVUUS HOITOTYÖSSÄ : Hoitohenkilöstön arviointi fyysisestä kunnostaan ja ergonomisesta osaamisestaan
Asunto-osakeyhtiön kunnossapidon vaikutus rakennuksen elinkaareen
Yläkoululaisten fyysisen kunnon, fyysisen aktiivisuuden ja koulumenestyksen väliset yhteydet
Suomussalmen kunnan Ruukin koulun rakennustekninen kuntoarvio ja huoltokirja
Liikunta työpaikalla : työpaikan liikuntapalvelujen käyttö ja osallistumisen ehdot
Huonot tilat koulujen suurin murhe : vain pienellä osalla Oulun eteläosan kunnista koulut tyydyttävässä kunnossa
"Olen monesti ihmetellyt, että mikä minuun on mennyt, kun liikkuminen tuntuu useimmiten ihan mukavalta" : tutkimus kuntoaan parantaneiden naisten liikuntamotiiveista
Kymenlaakson alueen sairaankuljettajien omaehtoinen fyysisen kunnon ylläpitäminen
Fyysisen suorituskyvyn yhteys valmentajan arvioimaan kilpailumenestykseen suomalaisilla taitoluistelijoilla
Peruskunnon kehittäminen ja ylläpito laivalla
Allasvoimistelun vaikuttavuus fibromyalgian keskeisten oireiden kokemiseen sekä fyysiseen kuntoon
Kestävyyskunnon ja kehonkoostumuksen vaikutus työmuistiin ja motoriseen nopeuteen
Alppilan yläasteen oppilaiden fyysinen kunto ja sen mittaaminen
Tämän tutkimuksen kohteena oli Myllykodin palvelutalon palveluyksikössä asuvien iäkkäiden henkilöiden fyysinen toimintakyky. Fyysistä toimintakykyä kartoitettiin puristusvoiman, kävelynopeuden ja dynaamisen tasapainon pohjalta. Lisäksi selvitettiin asukkaiden selviytymistä päivittäisistä toiminnoista. Tarkoituksena oli antaa Myllykodin palvelutalon henkilökunnalle tietoa asukkaiden fyysisen toimintakyvyn tasosta heidän toteuttaessaan kuntouttava työotetta ja löytää ikääntyneiden toimintakyvyn mittaamiseen sopivia arviointimenetelmiä fysioterapeutin käyttöön. Omahoitajat valitsivat tutkimusjoukkoon 20 Myllykodin palveluyksikön asukasta, jotka täyttivät asetetut kriteerit ja joista omahoitajat täyttivät päivittäisiä toimintoja mittaavan Barthel Indeks -lomakkeen. Kriteereinä oli kysy kävellä itsenäisesti (kävelynapuvälineet sallittuja) ja sellainen kognitiivinen taso, että ymmärtää suullisesti annettuja ohjeita. Lopullinen tutkimusjoukko oli 15 palveluyksikön asukasta. Puristusvoimaa mitattiin Jamar-dynamometrillä, kävelynopeutta 10 metrin kävelytestillä ja dynaamista tasapainoa Functional Reach -kurkotustestillä. Tulokset analysoitiin Excel-tilasto-ohjelman avulla. Tutkimuksessa Barthelin Indeksin erottelevuus todettiin fysioterapian kannalta riittämättömäksi. Puristusvoimatestin perusteella todetaan koehenkilöiden puristusvoima ikään suhteutettujen viitearvojen pohjalta hyväksi. 10 metrin kävelytestin tulosten perusteella yksikään koehenkilöistä ei selviytyisi 15 metriä leveästä valo-ohjatusta risteyksestä tarvittavalla nopeudella. Kävelynopeus todettiin myös aikaisempiin ikääntyneille tehtyihin tutkimuksiin verrattuna heikoiksi. Samoin kurkotustestin tulokset olivat aikaisempiin tutkimustuloksiin nähden heikkoja, joten kaatumisriski voidaan katsoa koehenkilöillä lisääntyneeksi.
Pitkäaikaistyöttömien fyysinen suorituskyky, liikunnan harrastaminen, liikuntamotiivit ja itsearvostus : vuoden seurantatutkimus Turun seudun työttömät ry:n Odysseia-projektista
Tiivistelmä: Vetreänä vanhuuteen : ikääntyvien näkemyksiä fyysisestä toimintakyvystään, sen muutoksista ja palvelutarpeesta
Talvirengastutkimus 2000-2001
Tiivistelmä: Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin isännöintiin rakennusteknisestä näkökulmasta.   Insinöörityössä keskityttiin isännöitävän asuinkerrostalokohteen vastaanottoon ja siihen   liittyviin toimenpiteisiin.  Kirjallisuustutkimuksen materiaaleina käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja   internetjulkaisuja. Materiaalin pohjalta laadittiin yleiskatsaus isännöintiin ja isännöitävän  kohteen vastaanottoon liittyviin toimenpiteisiin. Lähtötietoja soveltaen laadittiin   toimintamalli kohteen vastaanottoon.  Laadittu toimintamalli kuvaa prosessina isännöitävän asuinkerrostalokohteen   vastaanottoa. Toimintamallin ydin on taloyhtiön katselmus, jonka tarkoituksena on   perehdyttää isännöitsijä taloyhtiöön.  Taloyhtiön katselmus koekäytettiin Verkkoisännöinti Oy:n Helsingissä sijaitsevassa   kohteessa. Koekäytön tuloksia analysoitiin kyselyllä, joka suoritettiin mukana olleille   henkilöille.  Koekäytön ja siitä saatujen tulosten perusteella taloyhtiön katselmus toimii hyvänä apuna   kohteen vastaanotossa. Toimintamallia voidaan jatkossa soveltaa vastaanotettaviin   kohteisiin.
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Peruskuntoharjoittelu : - voimaa - nopeutta - kestävyyttä - taitoa
Koirien kunnon kohottaminen, osa 1.
Kohti kehollisuutta : säännöllisen tanssiharjoittelun vaikutus fyysiseen näyttelijäntyöhön
Kesärengastutkimus 1997-2012 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelma : seurannan tuloksia vuodelta 2002
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Asuinrakennusten kunnon selvittämisen tilanne
Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelma : seurannan tuloksia vuodelta 2009
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma : osa 2
Koululaisten kunnon ja liikehallinnan mittaaminen
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Suojelurakennukset rapistuvat : entisen Pohjola-opiston tilat Haukiputaan Asemakylällä heitteillä ja ilkivallan kohteena
Läänin kouluremontit tiukassa : valtionapua vain harvalle, vaikka koulurakennukset ovat kurjassa kunnossa ; Oppilaat sairastavat
Paintball liikuntalajina
Kuortaneen Kunto : 50-vuotiskertomus
Kuntosaleilta terveyspalveluja : sijoittaja Veikko Lesonen ennakoi miljardiluokan bisnestä
Emojen kuntoluokitus tavaksi : optimikuntoluokka sisäruokintakauden alussa on 3.
Koululiikuntaa käsittelevät artikkelit kolmessa sanomalehdessä 1.6.1997-31.5.1998
Nuorten terveyskunnon testaaminen : Loimaan nuorten terveyskunto ja sen testaamiseen käytettyjen mittareiden soveltuvuuden arviointi
Punttia, penkkiä ja pohkeita : aikuisten kuntokeskuskäyttäjien liikuntamotiivit sekä liikuntaharrastuneisuus
Tiivistelmä: Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö.
Nuorten naisopiskelijoiden aerobinen kestävyyskunto : koetun terveyden ja vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuden korrelointi UKK:n kahden kilometrin kävelytestin kuntoluokkaan
Joukkuevoimistelijoiden kestävyyskunnon ja palautumisen muutokset kilpailukauden aikana
Jyväskyläläisessä yrityksessä toteutetun työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutukset työntekijöiden työkykyyn
Porojen kunto ja sen mittaaminen
Kestävyyttä keholle PHA-harjoittelun avulla
Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelman arviointi vuosilta 2004-2008
Metsätalouden toisen asteen ammatillisen koulutuksen oppilaiden fyysisen kunnon kehitys : case: Porin metsäopiston oppilaat 1980-1997
Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus
Vantaan eläinsuojakartoitus 2001
Musiikinopiskelijoiden fyysinen kunto sekä omaehtoisen liikuntaohjelman vaikutus siihen
Pietarin elementtiasuinkerrostalokanta, sen kunto ja korjaamisen markkinat
Kuinka laulaja ylläpitää fyysisen ja psyykkisen kuntonsa laulu-uran aikana
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiön kunnossapidon vaikutus rakennuksen elinkaareen.
Nuorten kunto ja liikuntaharrastus tutkimusten valossa
Kunnon kirja : nuoret, terveys ja arkielämä
Asuinkerrostalon kuntoarvio, tekninen PTS ja huoltokirja
Kuusamon ammatti-instituutin kuntoarvio
tiivistelmä.
WIRE-Projektin kuntoutusjakson aikana tapahtuneet muutokset osallistujien fyysisessä kunnossa
Pieni puheenvuoro Pikisaaresta
Easylife-kurssin vaikutukset terveyskunnon osatekijöihin
Koirien kunnon kohottaminen. 1, Yleistä
Vanhusten fyysisen kunnon parantaminen Oriveden kotihoidossa: Laadukasta vanhuutta kotona pidempään
Kiinteistö Oy Joensuun Kauppakatu 32 kuntoarvio
Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö
Oululaistekniikka edistämään työkykyä
Painumaprofiilimittaukset : PTM-mittausten soveltaminen painumaprofiilin mittauksessa
Normet Oy:n Iisalmen tehtaan ilmanvaihtojärjestelmän kuntoarvio
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
"Vain saunailta puuttui" : viiden viikon intensiivisen kuntoutusjakson vaikutus Rajavartiolaitoksen kantahenkilökunnan fyysisen suorituskyvyn osatekijöihin
Vuokra-asunnon oltava tip top : hyvä vuorka-asuntotilanne on tehnyt Oulun vuokralaisista nirsoja, asuntoja remontoitava useammin
Kuopion syksyn 1998 karaten peruskurssilaisten fyysisen suorituskyvyn kehittyminen ja Suomen karatemaajoukkueen fyysisen suorituskyvyn mittausmenetelmät
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Puolustusvoimat testaa reserviläisten kunnon: reserviläisten testaamisen kaksi vuosikymmentä
Rakennuksen lämpökuvaus : lämpökuvaus, raportointi ja tilaaminen
Dark Dog-energiajuomaa vai vettä? : energiajuoman vaikutuksia fyysiseen ja psykomotoriseen suorituskykykyyn sekä subjektiiviseen tuntemukseen uupumiseen asti tehdyssä polkupyöräergometritestissä
Lapin yliopiston terveysliikuntakampanjan voittajaryhmän liikunta-aktiivisuus ja -käyttäytyminen
Kehon ikä
Asunto oy Aronkujan kuntoarvio ja huoltokirja
Rataverkon kävelytarkastus
"Liukas maailman tie"
Ballistokardiografian soveltuvuus kestävyyskunnon arviointiin
Harjoittelun vaikutus veteraaniurheilijamiesten fyysisen kunnon eri osa-alueisiin
68+ Sporttikortti espoolaisten ikääntyneiden terveyden ylläpitämisessä ja liikunnan lisäämisessä
Ikääntyneiden fyysisen toimintakykyn kartoitus Myllykodin palveluyksikössä
Kun toinen jaksaa ja toinen ei : kestävyydeltään eritasoisten yläasteen ja lukion oppilaiden erot kestävyyttä selittävissä tekijöissä
Liikuttaako opiskelijoiden fyysinen hyvinvointi? : Selvitys liikuntatutoroinnin toimivuudesta ja liikuntapalveluista Humakissa Jyväskylän ja Kuopion kampuksilla
Motiway-terveyskuntovalmentajan opas : opas Motiway-terveyskuntovalmennusta toteuttavalle valmentajalle
Kuntosaliryhmä maahanmuuttajanaisille
Ränsistynyt keskusta ihmetyttää : ulko-oululaiset kauhistelevat etenkin Rotuaarin ympäristön rispaantunutta kaupunkikuvaa
Terapeuttisen luistelun vaikutukset dysfasialapsen motoriseen kuntoon
Kaupungin kiinteistöt rapistuvat : säästöt vuosihuollossa luomassa aikapommia
Fyysisen kunnon yhteydet lieviin masennusoireisiin työikäisessä väestössä
Kuntotestaus Suomessa : osa 1. Kuntotestauskoulutus : osa 2. Kuntotestaustoiminta
Keinutuoli aktivoimassa Kivipurossa asuvien arkea
Kolme rakennusta ränsistyy : Tuiranpuiston vanhan sairaala-alueen laboratorio, ruokala ja varasto odottavat edelleen remonttia
Räjähtävyys, ketteryys ja kestävyys : Oheisharjoitteluprojekti showtanssin kilpailuryhmille
Lypsykarjatilallisten kuntotestaus
Lehmän kunnon vaikutus fertiliteettiin
Kevytsotaa
Tutkimus kuntoarvioiden toteutuksesta ja niiden jälkeisistä jatkotoimenpiteistä
LVI-kuntoarvio
7-12 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus
Kiinteistön kuntoarvio
Vahdon seurakuntatalon kuntoarvio ja muutossuunnitelma
Kuntoutuskurssille osallistuneiden avanneleikattujen liikunnan harrastaminen ja fyysinen kunto
Myös nuoriso kaipaa ryhtiä ja rentoutusta : Kunto-Uta toiminut Utajärvellä 15 vuotta
Käsikirja päällysteiden pinnan kunnon mittaamiseen : APVM 2006-2007 T&K
Kehitysvammaisten aikuisten kestävyyskunnon taso ja muutos ikääntyessä : kahden kävelytestin vertaaminen
As. Oy Pajunkanto : peruskuntoarvio
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten motorisesti eritasoiset dysfasialapset hyötyvät terapeuttisesta luistelusta. Erityisen mielenkiinnon kohteena oli motoriseen kuntoon liittyvät osatekijät: tasapaino, koordinaatio ja ketteryys. Alunperin kohderyhmänä oli 13 lasta kahdelta eri dysfasialuokalta. Testien avulla pyrittiin selvittämään heidän motorinen tasonsa. Alkutestauksessa lapsista kaksi oli karkeamotorisesti kömpelöä, kuusi lievästi kömpelöä ja viisi ikätasoaan vastaavalla karkeamotorisella tasolla. Lopputestauksessa oli edelleen kaksi kömpelöä lasta, mutta vain neljä lievästi kömpelöä ja seitsemän ikätasoaan vastaavalla tasolla. Näistä 13 lapsesta valittiin raportoitaviksi kahdeksan lasta, neljä 9-10-vuotiaiden ryhmästä ja neljä 7-8-vuotiaiden ikäryhmästä. Loput lapset jätettiin huomioimatta, koska yksi harrasti säännöllisesti liikuntaa opinnäytetyön aikana ja loput kävivät luistelemassa vain 2-3 kertaa. Mittarina käytettiin Motorisen suoriutumisen testistön karkeamotoriikkaa arvioivia  testejä sekä osia Jorvin Lasten karkeamotoristen taitojen arviointi fysioterapiassa- testistöstä. Lisäksi valittiin staattista tasapainoa silmät kiinni mittaava testi ja taitoluistelun kuivaharjoittelussa paljon käytetty kierroshyppy. Terapeuttinen luistelu toteutui yhdeksän kertaa neljän viikon aikana. Luisteluohjelma suunniteltiin tätä opinnäytetyötä varten. Aineiston keruu suoritettiin kevään 1999 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kokeellista yksittäistapaustutkimusta otoksen pienuuden vuoksi. Tästä johtuen myöskään tilastollisia merkitsevyyksiä ei voitu käyttää. Tuloksia analysoitiin numeeristen arvojen ja havainnoinnin avulla. Testaustilanteessa videoitiin osia mittarista havainnoinnin helpottamiseksi. Tulosten sanallisen selvityksen apuna käytettiin graafisina tarkasteluina piirakkakuvioita ja pylväsdiagrammeja. Suurimmalla osalla lapsista tulokset paranivat jonkin verran, mutta joillakin tapahtui myös tulosten huononemista. Koska interventioaika oli lyhyt ja luistelukertoja vähän, tulokset olivat vain suuntaa-antavia. Voimme kuitenkin todeta, että terapeuttisella luistelulla on myönteisiä vaikutuksia motorisesti eritasoisten dysfasialasten tasapainoon, koordinaatioon ja ketteryyteen. Ei myöskään pidä unohtaa sen positiivista vaikutusta psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn.
Kysy konservaattorilta
Hyvä- ja huonokuntoisten lihasaktiivisuus submaksimaalisen juoksun aikana
Abstract: Kelkkatohtori.
Kunnon juttu : fysioterapeuttien fyysinen kunto Länsi-Pohjan alueella
Itsetoteutetun harjoittelun vaikutukset dialyysipotilaiden fyysiseen suorituskykyyn
Akustojen ja akkutilojen määräystenmukaisuus
Optimi kunto
Paljonko MET-arvoina? : fyysistä aktiivisuutta kuvaavien energiankulutusarvojen kartoitus ja arviointi
Ikaalisten kihlakunnan poliisien fyysisen kunnon ja työssä jaksamisen kartoitus
Puolustusvoimien palkatun henkilöstön liikunta-aktiivisuuden yhteys terveyden riskitekijöihin ja suositukset palveluiden kehittämiseksi
Peruskoulun 9.-luokkalaisten suhtautuminen kunto- ja liikehallintatesteihin
Lapin urheiluakatemian urheilijoiden fyysinen testaaminen
Hyvin valmisteltu on puoliksi tehty
Omaishoitajien fyysinen kuormittuminen : fyysisen aktiivisuuden teho ja työmäärä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Röntgenhoitajan fyysinen kuormittuminen tietokonetomografiakuvausten yhteydessä
Kuntoarvio sekä parvekkeiden korjausvaihtoehtojen tarkastelu As Oy Kajaanin Tehdaskatu 6:een
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Päiväkotien piha-alueiden kuntoarvio ja pihasuunnitelma
Koirien kunnon kohottaminen, osa 2.
Sotilaan fyysinen toimintakyky, immunologiset tekijät ja hormonaalinen tila pitkäkestoisessa taisteluharjoituksessa
Taitoluistelun oheisharjoitteluopas
3-6 -vuotiaiden lasten fyysismotorinen kunto
Yläkouluikäisten oppilaiden koettu fyysinen pätevyys, tavoiteorientaatio ja kokemukset koululiikunnasta sekä vapaa-ajan liikuntaharrastus
Lasten ja nuorten maksimaalisen aerobisen kunnon määritys submaksimaalisin menetelmin
Merivoimien esikunnan fyysisen toimintakyvyn kehittyminen 2005-2010
Kuntoa terveydeksi : aikuisten ALPHA-FIT terveyskuntotestistö 18-69-vuotiaille : testaajan opas
Säätöventtiilien ennakoiva huolto ja raportointi : Metsä-Botnia Oy Kemin tehtaat
Ikääntyneen henkilön fyysisen toimintakyvyn arviointi
Lampaan kuntoluokitus
Kuntotalkoot 2005 : voimaa vanhuuteen-ohjelma
Kuntatyöntekijöiden kuntokartoitus
Ikääntyneiden hyvä fyysinen toimintakyky : hyvää fyysistä toimintakykyä kymmenvuotisseurannassa ennustavat tekijät
Askelmittarin käyttö päivittäisen aktiivisuuden mittauksessa
Ratsastajan kunto-opas : peruskestävyys, tasapaino ja kehonhallinta, liikkuvuus
Turun omistamien kiinteistöjen käyttötarkoitusvertailua : Kurjenlinna & Lintulan kiinteistö (vanha nuorisokeskus Palatsi)
Outokumpu Zinc Oy suur- ja keskijänniteverkoston maadoitusverkon tietojen päivitys ja kunnon tarkastelu
Juuristoa leikkaamalla elinvoimaisia taimia : Vapo-paakussa kasvaa tiheä juuristo
Koneellinen radantarkastus rataverkon kunnossapidossa
Fyysisen kunnon kehittyminen Porukassa kuntoon -hankkeen aikana
Seniorikuntoliikuntasali AaltoAlvari : haasteena ikääntyneiden voimaharjoittelu
"Ei hajoo vaikka on arpi" : rintasyöpäkuntoutujan kokemuksia fyysisestä kunnosta hoitoprosessin aikana
Työttömyyden vaikutukset perheeseen työttömän näkökulmasta
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Peruskoulun ja lukion oppilaiden fyysismotorisen kunnon yhteyksistä sosiaaliseen asemaan luokkayhteisössä
Kuntotestisovellusten luotettavuustarkastelu osana fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmää
Kova meri väsytti Iin Röytän laiturit : betonilaituri valuu hiljalleen mereen
Sykemittaukseen perustuvan kuntotestin validointi
Kuntoselvitys Posion kunnan opettajien asuntoihin
Metsäteiden kuntoinventoinnin ja kuntotiedon hyödyntämisen toimintamalli
Tiivistelmä: Asuinrakennusten kunnon selvittämisen tilanne.
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
Motiway-terveyskuntovalmentajan opas : Opas Motiway-terveyskuntovalmennusta toteuttavalle valmentajalle
Viidesluokkalaisten poikien fyysisen kunnon ja liikehallinnan tila Kajaanissa vuonna 2008
Liikunnan merkitys terveyteen ja hyvinvointiin - projektin loppuraportti
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Pientalojen kuntotutkimusmenetelmä
Piinapenkki: Kuinka käy kesäteatterin? : 2010 arvioitiin, että Hupisaarten kesäteatteri voisi toimia ilman peruskorjausta enää viisi vuotta
Oppilaan sosiaalisen aseman ja fyysis-motoristen kykyjen välinen yhteys
Hullut numerojärjestykseen
Kunnon kirja
Kohti Finlandia-hiihtoa : ohjelma kuntohiihtäjille
Ikäihmisten kokemuksia Kotikartanon kuntosalitoiminnasta
Kuntoluokitusta tekemään
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
Matka hyvään kuntoon
Kaikki kunnossa? : suomalaisten koululaisten fyysinen kunto vuosina 1976 ja 2001
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Eräät fyysisen toimintakykyisyyden osatekijät istumasta korokkeelle nousu -liikesuorituksen ja lihastyön siinä aiheuttamien muutosten selittäjänä
SoTeKeKo-osaprojektin toteutus : Työkykyä ylläpitävän toiminnan tarpeen kartoitus kirjaston lainauspisteen työntekijöillä
Tiivistelmä: Tiivistelmä puuttuu.
Fyysisten ominaisuuksien muutokset vuoden seurantajakson aikana 12-16-vuotiailla alppihiihtäjillä : maailman cupia laskevien alppihiihtäjien polvikulmien erot ohjausvaiheessa ja oikolinjasa Levin maailma cupin 2006 pujottelussa kahden käännöksen aikana
Opetusmenetelmät heterogeenisen ryhmän liikuntataitojen harjoittelussa
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Leijukattilalaitoksen kunnonhallinta
Tiivistä tavaraa, runsauden pulaa
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntoremonttien vaikuttavuus
Suomalaisten miesten ja naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön kunnon kehitys eri ikäkausina
Turun keskusvankilan henkilökunnan asuntojen kuntoarvio
Kainuun museon kuntoarvio
Puusiltojen liimapuupalkkien vaurio- ja korjauskartoitus
Kutsuntaikäisten miesten koettu kunto ja terveys
Tiivistelmä: Kiinteistö Oy Joensuun Kauppakatu 32 kuntoarvio.
Sosiaalisen median hyödyntäminen Kuntokeskus Balancen markkinoinnissa
Kosteus- ja homevaurioituneen rakennuksen kuntotutkimus
Elämä edessä - kunto kateissa? : 10-vuotiaiden lasten fyysisen kunnon mittaus
Koululaisten kunto heikkenemässä myös Ylä-Lapissa
As Oy Väliten Karnukan kuntoarvio
Kuntoluistelu : ohjaajan opas
Sotilaslentäjän fyysinen kuormittuminen, kunto ja työperäiset terveyshaitat
Lyhytaikaisen vähähiilihydraattisen dieetin akuutit vaikutukset urheilijan harjoitettavuuteen, kehonkoostumukseen, anaerobiseen kestävyyteen, nopeusvoimantuottoon ja isometriseen maksimivoimantuottoon
Koko yritys kuntotestiin
Alaraajojen nopeusvoimaharjoittelun vaikutus ikääntyvien voimantuottoon, tasapainoon ja reaktionopeuteen
Tiivistelmä.
Sykemittarin käyttö ja henkilökohtainen liikuntaneuvonta lukiolaistyttöjen harjoittelussa - kokemukset puhuvat
Fyysisen kunnon mittaaminen
Kuntoarvio : Tarpojan päiväkoti
Fyysismotorinen suorituskyky ja sitä selittävät tekijät 3-8 -vuotiailla lapsilla
Kansan kunto korkealle : puolustusvoimien liikuntakasvatusideologia 1918-1939
Kohti terveysliikuntakoulua : -tehostetun koululiikuntajakson vaikutukset 5. luokkalaisten liikuntavalmiuksiin ja liikunta-asenteisiin
Soratien tasaisuustunnusluku
Yrittäjyysintention syntyminen ja tilannetekijät yrityksen perustamisessa : personal trainer -yrittäjyystarinoita
Vihtiin vuosina 1960–1999 rakennettujen metsäteiden kunto ja tiekuntien toiminta
Kelkkatohtori
Kuntotestauksen perusteet
Kuntotarkastajien työ kohottaa kansallisomaisuutemme arvoa ja edistää terveellistä asumista
Marraskuun kuntopysäkki : ryhtiä ja jäntevyyttä kaamokseen
Lukioikäisten nuorten koettu fyysinen pätevyys ja fyysinen kunto
Purkutalo ränsistyy paikoilleen : omistajarakentaja odottaa taloustilanteen parantumista
Suomi-miesten kunto Pohjanmaalla 2008 : Riittävätkö rahkeet raskaaseen työhön
Palvelukseenastuvien nuorten fyysinen kunto
Otanmäen seurakuntatalon kuntoarvio ja energiatalouden selvitys
Vetreänä vanhuuteen : ikääntyvien näkemyksiä fyysisestä toimintakyvystään, sen muutoksista ja palvelutarpeesta
Armeijaan lähtevien nuorten fyysisen kunnon kehittämiseen tähtäävän kerhotoiminnan kehittäminen
Työn fyysinen kuormitus - tapaustutkimus iskelmämuusikot
68+-Sporttikortin lunastaneiden espoolaisten ikääntyneiden liikunta-aktiivisuus
Kuntoluokituksella perusta talviruokinnalle
Varusmies: miksei marssi kulje? : tutkimus varusmiesten kunnosta, elintavoista, asenteista, liikunnallisesta harrastuneisuudesta sekä vanhempien liikuntataustasta
”Tieto siitä, että jo pienikin liikunta auttaa, on kannustava tällaiselle liikkumattomalle ihmiselle” : Koulutuspäivä liikuntakaveritoiminnan aloittamiseksi
"On helpompi hengittää" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutuksia yksilön fyysiseen toimintakykyyn ja stressinhallintaan
Aktiivisuutta arkeen, sykettä sydämeen : Kunnon ylläpitovaiheen liikuntaopas sydämen ohitusleikkauksen jälkeen
Tiivistelmä
Muistisairauksia potevien ihmisten fyysinen kuntoutus
Yläkoululaisten fyysinen kunto ja fyysinen aktiivisuus
Tiivistelmä: As Oy Väliten Karnukan kuntoarvio.
Arjen voimavarat : Palveluohjauksellinen työote sosiaalisen tuen muotona neurologisesti sairaan tai vammaisen lapsen perheen ja terapeutin välisessä yhteistyössä
Pitkäaikaisen sumputuksen ja kuorenvaihdon vaikutukset ravun (Astacus astacus) hepatopankreaksen kuntoindekseihin
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Fyysisten ominaisuuksien seurantajärjestelmän ja pelaajakortin kehittäminen HNMKY:n koripalloseuralle
Metsäsuunnittelun maastotyön tarkastelu suunnittelijan kunnon ja terveysvaikutusten kannalta
Auton moottorin ja pakoputkiston kunnon mittaaminen
Jakomäen yläkoulun oppilaiden fyysinen kunto vuosina 1998-1999 ja 2006-2007
Aikido apuna trumpetistin kehonhuollossa
Koirien kunnon kohottaminen
Teollisuuskiinteistöjen kuntoarviot ja kunnossapitosuunnitelmat
Karhulan koulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten poikien fyysisen kunnon yhteydet painoindeksiin sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Voiko pihapuu olla vaarallinen?
Kevennetty kuntoarvio
55+ : liikunnasta elinvoimaa
Espoon seniorisporttiklubilaisten 68+ fyysisen kunnon ja asennonhallinnan osa-alueiden kartoitus
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
