http://www.yso.fi/onto/yso/p7380 yleiskieli
yleiskieli yleiskieli
Kielenkäytön opas : suomen yleiskielen käyttöohjeita
Suomen kielen kaksi koodia oppijan asenteissa ja kielenkäytössä
Esityksiä Kalevalasta
Yleiskielen ja puhekielen variaatio turkulaisten S1- ja S2-oppilaiden puheessa ja kirjoituksessa
GRAFEEMIT JA KONTEKSTI : tilastotietojasuomen yleiskielen kirjaimistosta
Kirja- ja yleistšekin väliset fonologiset ja morfologiset erot
Erikoiskielen yhdyssanojen rakenne erikoiskielen erityisluonteen kuvaajana
Finn talk : multimedia Finnish language course. Part two, neljä, viisi, kuusi... neljä, viis, kuus
Kaunhiista kauhniiseen, satheesta satteeseen : jälkitavuissa säilyneen h:n variaatiosta Pellossa vuoden 1995 aineiston valossa
Selkokielen käsikirja
Sti-loppuiset adverbit ja niiden rinnakkaismuodot suomen murteissa ja yleiskielessä
Suomen murteiden lauseoppia ja tekstikielioppia
Yleiskielen d:n vastineiden vaihtelu Ranuan rajamurteessa
Elävää suomea : Yleisradion kieliopas
Puhekielen eri muodot suomi toisena kielenä -opetuksessa : opettajien ja opiskelijoiden näkemyksiä kielen variatiosta ja opetuksesta
Unelma paremmasta eilisestä : harha menneisyyden puhtaasta kielestä
Hytilliir raktori se ov vihlovviimein kapistus : Hollolan murteen yleiskielen d:n edustus sekä i-loppuiset diftongit ja pitkät vokaalit -inen-nomineissa
Kirjakieli ja puhekieli, yleiskieli ja murre
Meneillään olevan äänteenmuutoksen tutkimisesta
Turkulaisten kuudesluokkalaisten suomenkielisten ja S2-oppijoiden lounaismurteiden piirteet puheessa ja kirjoituksessa
Yleiskielen ja murteen edustus Virtain Kotalan kylässä
Normaalilauseen subjektin ja predikaatin inkongruenssi suomen murteissa ja kirjoitetussa yleiskielessä
Miten Turussa puhutaan? : kuuden idiolektin reaaliaikainen muuttuminen 1970-luvulta 2000-luvulle
Kauhavan murteen muutos : viiden vokaaliston piirteen analyysi
Suomen murteiden ja yleiskielen syntaksin ja koheesiokeinojen vertailua
Toisin sanoen : selkokielen teoriaa ja käytäntöä
Adjektiivit 1960-luvun suomen lehti-, radio- ja yleispuhekielessä
Tekstiä lukijalle yleiskielellä
Riihimäen puhekielestä : tilastomenetelmien avulla suoritettua analyysia eräiden Riihimäen nykyisten puhekielen äänne- ja muotopiirteiden alkuperästä, suhteesta kirjakieltä mukailevaan yleiskieleen ja edustumisesta eri ikä-, koulutus- ja sukupuoliryhmien kielenkäytössä
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Harha nykyisyyden puhtaasta kielestä : reunahuomautuksia Pirjo Karvosen kirjoitukseen
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Varmasti tulee olemaan hauska nähtä kirjoitus toveria : amerikansuomalaisten kirjoittamien kirjeiden yleiskielestä poikkeavia piirteitä
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Keelesild : viron kielen oppikirja
Englantilais-suomalais-englantilainen yleiskielen käyttösanakirja = English-finnish-english general dictionary
Murteiden lauseopin ja tekstikieliopin tutkimus : turhaa työtäkö?
Itsenäisyys on kieli
Äännetaulukoita. 1
Keuruun kieli on lähellä yleiskieltä
Painu kuuseen!
Huonokuuloisten, kuuron ja SI-käyttäjän kokemuksia yleisopetuksesta ja identiteettiprosessista
Virhe turmelee viestin harvoin
Hölynpölynimuri
125 myyttiä suomen kielestä
Katsaus kolmen suomenoppijan kielellisiin varantoihin variaation ja korjauksen näkökulmasta
Kielenhuollon näkökulma
Yleispuhekielisyydet lehtikielessä
Yhteiskunnasta ja kielestä
Antoisa matka Kalevalaan
Räkätti, luomu, ngli : typistyminen sananmuodostuskeinona
Anneli Räikkälän opissa
Suomen yleiskielen ja murteiden sanastojen suhteista
Finn talk : neljä, viisi, kuusi ... neljä, viis, kuus
Suomea vieraana kielenä opiskelevien käsityksiä suomen puhekielestä
Suomen kielen morfofonemiikkaa : Yritys soveltaa transformaatioteoriaa suomen yleiskielen sanojen taivutukseen
Onko ihmisellä turpa? : sanojen tyyliarvoista
Selkoistettu uutinen : lingvistinen analyysi selkotekstin erityispiirteistä
Suomen kieli maailman kielten joukossa
Finn talk : multimedia Finnish language course. Part one, yksi, kaksi, kolme... yks, kaks, kolme
Kalevala nykysuomeksi
Havaintoja attribuuttien käytöstä suomen yleiskielessä ja erityisesti sanomalehtien pääkirjoituksissa, taidearvosteluissa ja urheiluselostuksissa
Tietoinen kielenohjailu ja ohjailtu kieli
Yleiskielestä puhekieleen : kielellisestä variaatiosta nuortenpalstojen kirjeissä
Kielivartio : Yleisradiossa pidettyjä kielipakinoita
Suomen kirjoitetun yleiskielen passiivi
Täsmennyssanasto
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Akkusatiiviobjekti 1960-luvun suomen yleiskielen lajeissa
Referaatti 1960-luvun suomen yleiskielessä
Uusi suomalais-venäläinen sanakirja = Novyj finsko-russkij slovar'
Ja-rinnastus Volter Kilven novellien kielessä
"Täällä kaikuu suomen kieli puhtaimmin, niin kerrotaan, tänne Setäläkin mieli, tuli oppimaan" : keuruulaisten käsityksiä murteensa yleiskielisyydestä
Ni hao : radion kiinan kielen alkeiskurssi : kymmenen mandariinin kielen oppituntia
Miesten murre säilyy naisia sitkeämmin
Onko äidinkieli kauppatavaraa?
Radion kielilavastus
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Videovalvonta-alan sanastotyö, kielinä suomi, englanti ja saksa
YHTEISKUNTA MUUTTUU - KIELI MUUTTUU : Nykysuomen seuran 10-vuotisjuhlakirja
Miten kaunokirjallisuuden kielestä kirjoitetaan : teksti- ja diskurssianalyysi kaunokirjallisuuden kieltä käsittelevistä 1900- ja 2000-lukujen lehtikirjoituksista
Konsonanttiyhtymä ts suomen kielessä
Ovatko päälirengas ja päälliturkki yleiskieltä?
Finn talk : yksi, kaksi, kolme ... yks, kaks, kolme
Puhekielten kääntäminen Zadie Smithin On beauty -romaanin saksannoksessa ja suomennoksessa
Historianopiskelijoiden, myyjien ja luokanopettajien käsityksiä itsestään kielenkäyttäjinä
Tolstoikin ingressiajattelun uhri?
Tiedotussuunnitelma Kouvolan seudun Muisti ry:lle
Viittomakielinen oppilas yleisopetuksessa : opettajien ajatuksista integraation toteutumiseen
Rovaniemen murteen nykyedustuksesta rovaniemeläisten puhekielessä
Päiväkoti-ikäisten maahanmuuttajalasten suomenkielinen puhe verrattuna suomenkielisten lasten puheeseen: verbit, nominit ja kielen variaatio
Selvää suomea
Suomen kielen leipäsanasto
Suomen mieli - oikea kieli
Kurikan murteen säilymisestä eri ikäpolvilla
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Maailmankielikysymys
