http://www.yso.fi/onto/yso/p7384 fyysinen kunto
fyysinen kunto fyysinen kunto
POTILASSIIRTOJEN KUORMITTAVUUS HOITOTYÖSSÄ : Hoitohenkilöstön arviointi fyysisestä kunnostaan ja ergonomisesta osaamisestaan
Yläkoululaisten fyysisen kunnon, fyysisen aktiivisuuden ja koulumenestyksen väliset yhteydet
Liikunta työpaikalla : työpaikan liikuntapalvelujen käyttö ja osallistumisen ehdot
Maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seuranta sykevälianalyysimentetelmällä : Firstbeat Hyvinvointianalyysin soveltuvuus maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seurantaan
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Fyysisen suorituskyvyn yhteys valmentajan arvioimaan kilpailumenestykseen suomalaisilla taitoluistelijoilla
Peruskunnon kehittäminen ja ylläpito laivalla
Rentoutumisopas raskaana oleville : - lähtökohtana raskauden tuomat fyysiset muutokset
Allasvoimistelun vaikuttavuus fibromyalgian keskeisten oireiden kokemiseen sekä fyysiseen kuntoon
Kestävyyskunnon ja kehonkoostumuksen vaikutus työmuistiin ja motoriseen nopeuteen
Alppilan yläasteen oppilaiden fyysinen kunto ja sen mittaaminen
Tämän tutkimuksen kohteena oli Myllykodin palvelutalon palveluyksikössä asuvien iäkkäiden henkilöiden fyysinen toimintakyky. Fyysistä toimintakykyä kartoitettiin puristusvoiman, kävelynopeuden ja dynaamisen tasapainon pohjalta. Lisäksi selvitettiin asukkaiden selviytymistä päivittäisistä toiminnoista. Tarkoituksena oli antaa Myllykodin palvelutalon henkilökunnalle tietoa asukkaiden fyysisen toimintakyvyn tasosta heidän toteuttaessaan kuntouttava työotetta ja löytää ikääntyneiden toimintakyvyn mittaamiseen sopivia arviointimenetelmiä fysioterapeutin käyttöön. Omahoitajat valitsivat tutkimusjoukkoon 20 Myllykodin palveluyksikön asukasta, jotka täyttivät asetetut kriteerit ja joista omahoitajat täyttivät päivittäisiä toimintoja mittaavan Barthel Indeks -lomakkeen. Kriteereinä oli kysy kävellä itsenäisesti (kävelynapuvälineet sallittuja) ja sellainen kognitiivinen taso, että ymmärtää suullisesti annettuja ohjeita. Lopullinen tutkimusjoukko oli 15 palveluyksikön asukasta. Puristusvoimaa mitattiin Jamar-dynamometrillä, kävelynopeutta 10 metrin kävelytestillä ja dynaamista tasapainoa Functional Reach -kurkotustestillä. Tulokset analysoitiin Excel-tilasto-ohjelman avulla. Tutkimuksessa Barthelin Indeksin erottelevuus todettiin fysioterapian kannalta riittämättömäksi. Puristusvoimatestin perusteella todetaan koehenkilöiden puristusvoima ikään suhteutettujen viitearvojen pohjalta hyväksi. 10 metrin kävelytestin tulosten perusteella yksikään koehenkilöistä ei selviytyisi 15 metriä leveästä valo-ohjatusta risteyksestä tarvittavalla nopeudella. Kävelynopeus todettiin myös aikaisempiin ikääntyneille tehtyihin tutkimuksiin verrattuna heikoiksi. Samoin kurkotustestin tulokset olivat aikaisempiin tutkimustuloksiin nähden heikkoja, joten kaatumisriski voidaan katsoa koehenkilöillä lisääntyneeksi.
Maksimaalisen hapenottokyvyn yhteys pulssivälivaihtelun avulla määritettyyn elimistön toiminnallisten järjestelmien tilaan
Pitkäaikaistyöttömien fyysinen suorituskyky, liikunnan harrastaminen, liikuntamotiivit ja itsearvostus : vuoden seurantatutkimus Turun seudun työttömät ry:n Odysseia-projektista
Tiivistelmä: Vetreänä vanhuuteen : ikääntyvien näkemyksiä fyysisestä toimintakyvystään, sen muutoksista ja palvelutarpeesta
Sairaankuljettajien fyysinen kunto ja sen vastaavuus omiin näkemyksiin
Kohti kehollisuutta : säännöllisen tanssiharjoittelun vaikutus fyysiseen näyttelijäntyöhön
Fyysisen kunnon rakenne ja kehittyminen = Structure and development of physical fitness
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Koululaisten kunnon ja liikehallinnan mittaaminen
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Paintball liikuntalajina
Melonta : - avain lasten ja nuorten fyysiseen aktiivisuuteen
Koululiikuntaa käsittelevät artikkelit kolmessa sanomalehdessä 1.6.1997-31.5.1998
Nuorten terveyskunnon testaaminen : Loimaan nuorten terveyskunto ja sen testaamiseen käytettyjen mittareiden soveltuvuuden arviointi
Punttia, penkkiä ja pohkeita : aikuisten kuntokeskuskäyttäjien liikuntamotiivit sekä liikuntaharrastuneisuus
Tiivistelmä: Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö.
Jyväskyläläisessä yrityksessä toteutetun työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutukset työntekijöiden työkykyyn
Kestävyyskunnon kehittymisen yksilöllisyys ja harjoittelun ulkopuolisen fyysisen aktiivisuuden yhteys harjoitusvasteen vaihteluun
Metsätalouden toisen asteen ammatillisen koulutuksen oppilaiden fyysisen kunnon kehitys : case: Porin metsäopiston oppilaat 1980-1997
Musiikinopiskelijoiden fyysinen kunto sekä omaehtoisen liikuntaohjelman vaikutus siihen
Nuorten kunto ja liikuntaharrastus tutkimusten valossa
Juniorijääkiekkoilijoiden toimintakyvyn fyysisten edellytysten arviointi
WIRE-Projektin kuntoutusjakson aikana tapahtuneet muutokset osallistujien fyysisessä kunnossa
Vanhusten fyysisen kunnon parantaminen Oriveden kotihoidossa: Laadukasta vanhuutta kotona pidempään
Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : Operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
"Vain saunailta puuttui" : viiden viikon intensiivisen kuntoutusjakson vaikutus Rajavartiolaitoksen kantahenkilökunnan fyysisen suorituskyvyn osatekijöihin
Kuopion syksyn 1998 karaten peruskurssilaisten fyysisen suorituskyvyn kehittyminen ja Suomen karatemaajoukkueen fyysisen suorituskyvyn mittausmenetelmät
Naiskoripallomaajoukkueen fyysisiä ominaisuuksia mittaavan testistön kehittäminen
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Puolustusvoimat testaa reserviläisten kunnon: reserviläisten testaamisen kaksi vuosikymmentä
Dark Dog-energiajuomaa vai vettä? : energiajuoman vaikutuksia fyysiseen ja psykomotoriseen suorituskykykyyn sekä subjektiiviseen tuntemukseen uupumiseen asti tehdyssä polkupyöräergometritestissä
Tanssi ei riitä - pitää juosta ja hiihtää
Ballistokardiografian soveltuvuus kestävyyskunnon arviointiin
Eräät fyysisen toimintakykyisyyden osatekijät istumasta korokkeelle nousu -liikesuorituksen ja lihastyön siinä aiheuttamien muutosten selittäjänä = Some components of physical fitness in relation to the movement pattern in stepping from a sitting position up to a platform and to its alterations after muscular exercise
Harjoittelun vaikutus veteraaniurheilijamiesten fyysisen kunnon eri osa-alueisiin
68+ Sporttikortti espoolaisten ikääntyneiden terveyden ylläpitämisessä ja liikunnan lisäämisessä
Ikääntyneiden fyysisen toimintakykyn kartoitus Myllykodin palveluyksikössä
Liikuttaako opiskelijoiden fyysinen hyvinvointi? : Selvitys liikuntatutoroinnin toimivuudesta ja liikuntapalveluista Humakissa Jyväskylän ja Kuopion kampuksilla
Fyysisen aktiivisuuden, fyysisen kunnon ja motoristen taitojen yhteys koulumenestykseen 9.-luokkalaisilla
Palomiesten fyysisen toimintakyvyn testaaminen savusukellusradalla ja laboratorio-olosuhteissa
Kuntosaliryhmä maahanmuuttajanaisille
Terapeuttisen luistelun vaikutukset dysfasialapsen motoriseen kuntoon
Osaraportti 1 : 7-vuotiaiden lasten fyysisen suorituskyvyn kartoitus osa-alueinaan liikehallintakyvyt, lihasvoima ja lihasvenyvyys
Fyysisen kunnon yhteydet lieviin masennusoireisiin työikäisessä väestössä
Kuntotestaus Suomessa : osa 1. Kuntotestauskoulutus : osa 2. Kuntotestaustoiminta
Kehonpainokuntoilu
Räjähtävyys, ketteryys ja kestävyys : Oheisharjoitteluprojekti showtanssin kilpailuryhmille
Sotatila
Lypsykarjatilallisten kuntotestaus
Kuntoutuskurssille osallistuneiden avanneleikattujen liikunnan harrastaminen ja fyysinen kunto
Maksimaalisen hapenottokyvyn suoran ja epäsuoran mittauksen korreloivuus
7-12 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus
Fyysis-motorisen kunnon yhteys itsearvostukseen 6. luokan tytöillä
Onko liikunnallisesti passiivisia nuoria paljon vai vähän?
Kehitysvammaisten aikuisten kestävyyskunnon taso ja muutos ikääntyessä : kahden kävelytestin vertaaminen
Beach Volleyn fyysistä suorituskykyä mittaavan testistön kehittäminen
Vaeltajan fysiikka
B-Force : Voimantuoton mittaaminen langattomasti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten motorisesti eritasoiset dysfasialapset hyötyvät terapeuttisesta luistelusta. Erityisen mielenkiinnon kohteena oli motoriseen kuntoon liittyvät osatekijät: tasapaino, koordinaatio ja ketteryys. Alunperin kohderyhmänä oli 13 lasta kahdelta eri dysfasialuokalta. Testien avulla pyrittiin selvittämään heidän motorinen tasonsa. Alkutestauksessa lapsista kaksi oli karkeamotorisesti kömpelöä, kuusi lievästi kömpelöä ja viisi ikätasoaan vastaavalla karkeamotorisella tasolla. Lopputestauksessa oli edelleen kaksi kömpelöä lasta, mutta vain neljä lievästi kömpelöä ja seitsemän ikätasoaan vastaavalla tasolla. Näistä 13 lapsesta valittiin raportoitaviksi kahdeksan lasta, neljä 9-10-vuotiaiden ryhmästä ja neljä 7-8-vuotiaiden ikäryhmästä. Loput lapset jätettiin huomioimatta, koska yksi harrasti säännöllisesti liikuntaa opinnäytetyön aikana ja loput kävivät luistelemassa vain 2-3 kertaa. Mittarina käytettiin Motorisen suoriutumisen testistön karkeamotoriikkaa arvioivia  testejä sekä osia Jorvin Lasten karkeamotoristen taitojen arviointi fysioterapiassa- testistöstä. Lisäksi valittiin staattista tasapainoa silmät kiinni mittaava testi ja taitoluistelun kuivaharjoittelussa paljon käytetty kierroshyppy. Terapeuttinen luistelu toteutui yhdeksän kertaa neljän viikon aikana. Luisteluohjelma suunniteltiin tätä opinnäytetyötä varten. Aineiston keruu suoritettiin kevään 1999 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kokeellista yksittäistapaustutkimusta otoksen pienuuden vuoksi. Tästä johtuen myöskään tilastollisia merkitsevyyksiä ei voitu käyttää. Tuloksia analysoitiin numeeristen arvojen ja havainnoinnin avulla. Testaustilanteessa videoitiin osia mittarista havainnoinnin helpottamiseksi. Tulosten sanallisen selvityksen apuna käytettiin graafisina tarkasteluina piirakkakuvioita ja pylväsdiagrammeja. Suurimmalla osalla lapsista tulokset paranivat jonkin verran, mutta joillakin tapahtui myös tulosten huononemista. Koska interventioaika oli lyhyt ja luistelukertoja vähän, tulokset olivat vain suuntaa-antavia. Voimme kuitenkin todeta, että terapeuttisella luistelulla on myönteisiä vaikutuksia motorisesti eritasoisten dysfasialasten tasapainoon, koordinaatioon ja ketteryyteen. Ei myöskään pidä unohtaa sen positiivista vaikutusta psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn.
Peruskoululaisten fyysis-motorisen kunnon muutokset kolmen lukuvuoden tehostetun koululiikunnan aikana
Hyvä- ja huonokuntoisten lihasaktiivisuus submaksimaalisen juoksun aikana
Yhdeksän viikkoa kestävän fyysisen harjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavan koettuun tasapainoon
Kunnon juttu : fysioterapeuttien fyysinen kunto Länsi-Pohjan alueella
Itsetoteutetun harjoittelun vaikutukset dialyysipotilaiden fyysiseen suorituskykyyn
Paljonko MET-arvoina? : fyysistä aktiivisuutta kuvaavien energiankulutusarvojen kartoitus ja arviointi
Puolustusvoimien palkatun henkilöstön liikunta-aktiivisuuden yhteys terveyden riskitekijöihin ja suositukset palveluiden kehittämiseksi
Peruskoulun 9.-luokkalaisten suhtautuminen kunto- ja liikehallintatesteihin
Hyvin valmisteltu on puoliksi tehty
Omaishoitajien fyysinen kuormittuminen : fyysisen aktiivisuuden teho ja työmäärä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Röntgenhoitajan fyysinen kuormittuminen tietokonetomografiakuvausten yhteydessä
Taitoluistelun oheisharjoitteluopas
Sotilaan fyysinen toimintakyky, immunologiset tekijät ja hormonaalinen tila pitkäkestoisessa taisteluharjoituksessa
Vastaisku : nuorison paremman kunnon puolesta
Yläkouluikäisten oppilaiden koettu fyysinen pätevyys, tavoiteorientaatio ja kokemukset koululiikunnasta sekä vapaa-ajan liikuntaharrastus
Lasten ja nuorten maksimaalisen aerobisen kunnon määritys submaksimaalisin menetelmin
Merivoimien esikunnan fyysisen toimintakyvyn kehittyminen 2005-2010
3-6 -vuotiaiden lasten fyysismotorinen kunto
Kuntoa terveydeksi : aikuisten ALPHA-FIT terveyskuntotestistö 18-69-vuotiaille : testaajan opas
Kuuden minuutin kävelytestin soveltuvuus työikäisten tyypin 2 diabeetikoiden fyysisen kunnon mittauksessa ja liikuntaneuvonnan työkaluna
Fyysisen aktiivisuuden ja lihasvoiman yhteys avun tarpeeseen PADL-toiminnoissa
Ikääntyneen henkilön fyysisen toimintakyvyn arviointi
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : Tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Ikääntyneiden hyvä fyysinen toimintakyky : hyvää fyysistä toimintakykyä kymmenvuotisseurannassa ennustavat tekijät
Työkyvyn ja fyysisen kunnon merkitys poliisin ammatissa : tutkimus Itä-Suomen läänin poliisien näkemyksistä työkyvyn ylläpidosta, liikunnan vaikutuksesta ja kuntotestauksesta
Fyysisen kunnon kehittyminen Porukassa kuntoon -hankkeen aikana
Askelmittarin käyttö päivittäisen aktiivisuuden mittauksessa
Seniorikuntoliikuntasali AaltoAlvari : haasteena ikääntyneiden voimaharjoittelu
Henkinen stressi kuluttaa : tyypin 2 diabeetikon jaksaminen sairauden kanssa
Kestävyyskunto, akuutti rasitus ja sykevälivaihtelu sekä niiden yhteydet vigilanssiin ja oppimiseen
"Ei hajoo vaikka on arpi" : rintasyöpäkuntoutujan kokemuksia fyysisestä kunnosta hoitoprosessin aikana
Työttömyyden vaikutukset perheeseen työttömän näkökulmasta
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden yhteys painoindeksiin ja kehon rasvaprosenttiin : aineistojen yhdistäminen
Työikäisten naisten liikunta-aktiivisuus, kestävyyskunto ja koettu työkyky
Peruskoulun ja lukion oppilaiden fyysismotorisen kunnon yhteyksistä sosiaaliseen asemaan luokkayhteisössä
Kuntotestisovellusten luotettavuustarkastelu osana fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmää
Whole body vibration -harjoittelun vaikutus maksimivoiman ja hyppykorkeuden kehittymiseen perusvoimaharjoittelukauden aikana nuorilla lentopalloilijoilla
33 - 47 -vuotiaiden kehitysvammaisten fyysinen suorituskyky ja kehon koostumus : kartoittava tutkimus Tornion kehitysvammapalvelulle
Kymenlaakson alueen sairaankuljettajien omaehtoinen fyysisen kunnon ylläpitäminen
Preventiivinen fysioterapia Tyky-toiminnassa : motivointia fyysisen toimintakyvyn ylläpitämiseen
Työterveyshuollon Voin hyvin -projektin yhteys palvelukodin työntekijöiden työkykyyn ja fyysiseen kuntoon
Tiivistelmä: Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun. Opinnäytetyö kuvaa laulamisen ja lauluilmaisun kehollisuutta sekä lauluäänen syntymiseen tarvittavaa lihastyöskentelyä. Työssä perehdytään laulajan hyvään asentoon ja lihastasapainoon sekä lauluäänen tukeen. Lauluääntä tuetaan rintakehän, vatsan ja selän alueen lihaksilla, ja lauluäänen tuki tarkoittaa ulostulevan ilmanpaineen säätelyä ja sisäänhengityksellä saavutetun tilan ylläpitämistä. Lauluäänen tukeminen on rintakehän kokoonpainumisen jarruttamista ja ilmanpaineen ylläpitoa. Työssä paneudutaan siihen, miten keho ja mieli vaikuttavat laulamiseen ja ilmaisuun. Laulaminen on kehollista ilmaisua, ja kehon toimintoihin vaikuttavat ajatukset ja tunteet. Esiintymistilanteessa jännitys voi vaikuttaa laulajaan niin, että sydämen syke kiihtyy, jalat tärisevät ja suu kuivuu. Nämä fyysiset oireet ovat autonomisen hermoston toiminnan tulosta. Laulajan tiedostettua asian, siihen on mahdollista vaikuttaa. Työssä esitellään tapoja hallita jännitystä ja stressiä sekä niiden aiheuttamia oireita. Laulaja voi vaikuttaa autonomiseen hermostoon rauhoittavasti mielikuvaharjoittelulla, mutta myös liikkeen avulla. Liikkuminen, jännitys-rentous -harjoittelu ja esimerkiksi ääni-improvisaatio ennen esiintymistä voivat auttaa keskittymään ja viemään ajatukset pois jännittävästä tilanteesta. Opinnäytetyössä esitellään kolme kehonkäytön tasoa; suoran kehonkäytön tason, suljetun kehonkäytön tason ja epäsuoran kehonkäytön tason. Nämä tasot yhdistävät opinnäytetyössä käsitellyt aihekokonaisuudet, objektikehon ja eletyn kehon toisiinsa. Opinnäytetyössä on kirjallisen työn lisäksi käytännön osuus työelämäkumppanin kanssa. Opinnäytetyön osana toteutettiin Metropolia ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman laulun opiskelijoille kaksi opetustuokiota. Kirjallisessa työssä kuvataan tuokioiden suunnittelu, toteutus ja parannusehdotukset. Laulun opiskelijoille suunniteltiin opetustuokiot ja harjoitteita. Kehittämämme harjoitteet yhdistävät hengityksen, äänteet ja liikkeen.
Viidesluokkalaisten poikien fyysisen kunnon ja liikehallinnan tila Kajaanissa vuonna 2008
Juoksijatkin vanhenevat
Liikunnan merkitys terveyteen ja hyvinvointiin - projektin loppuraportti
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Asevelvollistemme kuntoisuus ja kansanravitsemus
Tehostetun koululiikunnan yhteys peruskoululaisten fyysis-motorisen kunnon muutoksiin yhden lukuvuoden aikana
Toiminnan kuvaus ja aktiivisen osallistumisen yhteys eräisiin yksilö- ja yhteisötekijöihin vanhempien lapsilleen perustamassa liikuntakerhossa
Kohti Finlandia-hiihtoa : ohjelma kuntohiihtäjille
Turvallinen omatoiminen harjoittelu : Opas 12—14-vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Eräät fyysisen toimintakykyisyyden osatekijät istumasta korokkeelle nousu -liikesuorituksen ja lihastyön siinä aiheuttamien muutosten selittäjänä
Kaikki kunnossa? : suomalaisten koululaisten fyysinen kunto vuosina 1976 ja 2001
SoTeKeKo-osaprojektin toteutus : Työkykyä ylläpitävän toiminnan tarpeen kartoitus kirjaston lainauspisteen työntekijöillä
Pitkäaikaissairaiden ja ei-pitkäaikaissairaiden nuorten liikunnan harrastaminen ja koettu kunto
Päivätoiminnan vaikutus ikäihmisen sosiaaliseen ja fyysiseen toimintakykyyn
Hoitohenkilökunnan kokemus omasta fyysisestä kunnosta ja sen ylläpitämisestä Kouvolan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän Kuusankosken terveysaseman vuodeosastolla 2
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Opetusmenetelmät heterogeenisen ryhmän liikuntataitojen harjoittelussa
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntoremonttien vaikuttavuus
Toiminnan kuvaus ja aktiivisen osallistumisen yhteys eräisiin yksilö-ja yhteisötekijöihin vanhempien lapsilleen perustamassa liikuntakerhossa
Elämä edessä - kunto kateissa? : 10-vuotiaiden lasten fyysisen kunnon mittaus
Näkyvätkö vapaa-ajan harrastukset kuntotestituloksissa?
Koululaisten kunto heikkenemässä myös Ylä-Lapissa
Alaraajojen nopeusvoimaharjoittelun vaikutus ikääntyvien voimantuottoon, tasapainoon ja reaktionopeuteen
Väsyminen ja fyysiset kunto-ominaisuudet sprinttihiihdossa
Jalkapalloerotuomarin fyysisen kunnon harjoittaminen
Tiivistelmä.
Aikuinen kehitysvammainen ja liikunta
Orkesteritrumpetisti, kuinka huolehdit fyysisestä kunnostasi?
Sykemittarin käyttö ja henkilökohtainen liikuntaneuvonta lukiolaistyttöjen harjoittelussa - kokemukset puhuvat
Fyysisen kunnon mittaaminen
"Olen monesti ihmetellyt, että mikä minuun on mennyt, kun liikkuminen tuntuu useimmiten ihan mukavalta" : tutkimus kuntoaan parantaneiden naisten liikuntamotiiveista
Kuntotestauksen perusteet
Lukioikäisten nuorten koettu fyysinen pätevyys ja fyysinen kunto
Palvelukseenastuvien nuorten fyysinen kunto
Vetreänä vanhuuteen : ikääntyvien näkemyksiä fyysisestä toimintakyvystään, sen muutoksista ja palvelutarpeesta
Armeijaan lähtevien nuorten fyysisen kunnon kehittämiseen tähtäävän kerhotoiminnan kehittäminen
Työn fyysinen kuormitus - tapaustutkimus iskelmämuusikot
68+-Sporttikortin lunastaneiden espoolaisten ikääntyneiden liikunta-aktiivisuus
Kestävyyskunnon ja motoristen taitojen yhteydet lasten oppimistuloksiin ja kognitiivisiin taitoihin
Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun
”Tieto siitä, että jo pienikin liikunta auttaa, on kannustava tällaiselle liikkumattomalle ihmiselle” : Koulutuspäivä liikuntakaveritoiminnan aloittamiseksi
Tämä opinnäytetyö liittyy moniammatilliseen Terve tulevaisuus -projektiin, joka on Turun ammattikorkeakoulun terveysalan koordinoima tutkimus- ja kehittämishanke. tutkimuksen tarkoituksena oli motivoida Turun kaupungin työkeskusten työntekijöitä fyysiseen aktiivisuuteen sekä tarkastella Tyky-toiminnan vaikuttavuutta fyysiseen toimintakykyyn  preventiivisen fysioterapian keinoin. Lisäksi selvitettiin fyysisen toimintakyvyn koetun muutoksen ja subjektiivisesti koetun työn fyysisen raskauden välistä yhteyttä. Tutkimuksessa hyödynnettiin menetelmätriangulaatiota. tutkimusmetodeina käytettiin fyysisen toimintakyvyn testistöä, kyselyä, haastattelua ja päiväkirjaa. Tutkimus oli eksperimentaalinen ja siinä käytettiin klassista koeasetelmaa. Alkukartoituslomakkeen perusteella muotoutuneesta otoksesta 11 henkilöä kuului tutkimus- ja 9 vertailuryhmään. Tutkimusryhmässä oli kuusi naista ja viisi miestä, jotka olivat iältään 37-60-vuotiaita. Vertailuryhmässä oli neljä naista ja viisi miestä, jotka olivat iältään 25-52-vuotiaita. Vertailuryhmä osallistui yleiseen Tyky-toimintaan, johon kuului fyysisen toimintakyvyn mittaukset ja infotilaisuudet sekä kuntoilupäiväkirjan täyttö. Tutkimusryhmä osallistui tehostettuun Tyky-toimintaan, johon yleisen Tyky-toiminnan lisäksi kuului neljä lajikokeilua ja henkilökohtaiset kunnonkohentamisohjeet. Osa tutkimusryhmästä motivoitui fyysisen toimintakyvyn ylläpitämiseen, yleiskestävyys ei kuitenkaan tämän seurauksena kohentunut. Vertailuryhmällä sen sijaan tapahtui yleiskestävyydessä positiivista muutosta. Lihaskuntotesteissä ja tasapainotestissä tapahtui tutkimusryhmällä positiivista ja vertailuryhmällä negatiivista muutosta. Koetulla fyysisellä toimintakyvyllä ei ollut merkittävää yhteyttä subjektiivisesti koettuun työn fyysiseen raskauteen. Jatkossa työkeskusten työntekijöiden Tyky –toiminnassa voitaisiin fyysisen toimintakyvyn osalta pyrkiä itseohjautuvampaan toteutukseen ja korostaa sosiaalista aspektia. Kohderyhmä oli kiinnostunut omasta fyysisestä toimintakyvystään, mutta tarvitsee itsenäiseen fyysisen aktiivisuuden kohentamiseen lisääs motivointia.
"On helpompi hengittää" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutuksia yksilön fyysiseen toimintakykyyn ja stressinhallintaan
Muistisairauksia potevien ihmisten fyysinen kuntoutus
Jakomäen yläkoulun oppilaiden fyysinen kunto vuosina 1998-1999 ja 2006-2007
Aikido apuna trumpetistin kehonhuollossa
Vatsalihasten aktiivisuus ja harjoittaminen keinutuolilla keinuttaessa
Fyysisten ominaisuuksien seurantajärjestelmän ja pelaajakortin kehittäminen HNMKY:n koripalloseuralle
Karhulan koulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten poikien fyysisen kunnon yhteydet painoindeksiin sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Urheilijoiden fyysisen suorituskyvyn mittaaminen
Peruskunto - pohjien tekeminen
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma : osa 2
Harjoittelun vaikutus palautumiseen maksimaalisesta hapenottokyvyn testistä ja palautumisen yhteys harjoitusvasteeseen
Tiivistä tavaraa, runsauden pulaa
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
