http://www.yso.fi/onto/yso/p7381 murteet
murteet murteet dialektologia
Murre-esimerkkejä alueittain. Työstetty atk-menetelmin.
Tsilari : Stadin slangi ry:n jäsen- ja tiedotuslehti : Stadin Slangi ry:n perinnekulttuurilehti
Suomen murteiden sana-arkiston murteisiin liittyvät erikoiskyselyt
Aakusti 2007 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Helsingin oululaiset katsovat Ouluun päin : ensimmäinen oulunmurteinen pakinakokoelma ilmestynyt painosta
Suomen murteiden sana-arkisto koostuu pääkokoelmasta sekä joukosta erilliskokoelmia. Murreainesta on myös Suomen rajojen ulkopuolelta, kuten Ruotsista, Norjasta ja Venäjältä.
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Pakhuusin rannasa Oulusa
Rautatieläissanastoa
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti. 1991, 1-3
Ulijasta väkiä Pohjanmaalta
Ei mikään pakko nännättää
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Kaunhiista kauhniiseen, satheesta satteeseen : jälkitavuissa säilyneen h:n variaatiosta Pellossa vuoden 1995 aineiston valossa
Aakusti 1998 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Murrenäytteen lähettäneiden kortisto
Aakusti 2006 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Olli PA räppää niin kuin puhuu : oululaiselle rap-artistille paikallinen murre tulee sanoituksiin itsestään
Suomen murteiden sana-arkiston erilliskokoelmat
Suomen murteiden sana-arkiston murrekilpailut, joita ovat Aamulehden murrekilpailu 1960, Opintotoiminnan Keskusliiton murrekilpailu 1977-1978, Kansankielen viikon kilpailu 1964 ja Iitin murrekilpailun aineisto 1989.
Oulun kielestä puhujanpöntöstä
Pitää-verbi suomen murteissa
Vapaaehtoisten murrekyselyihin vastanneiden pitäjittäinen luettelo
Murteisiin liittyvät yhdyssanojen käänteisluettelot on laadittu aiemman topografikortiston pohjalta. Käänteisluettelot auttavat samaperusosaisten yhdyssanojen hakua.
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
1960- ja -70-luvuilla kerätty murrekokoelma
Murteisiin liittyvät erikoiskyselyt, joita ei ole julkaistu Sanastaja-lehdessä.
Muistiinpanoja Kansankielen sanakirjan aineksien keruusta
Suomen kielen keräilysanasto (toim. E. A. Ekman). Osa niteistä välilehditettyjä. Välilehdille ja painetuille sivuille on kirjoitettu sanatietoja.
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti. 1990, 1-2
Suomen murteiden sana-arkiston pääkokoelmaan liittyviä 1960-luvun lopusta alkaen olevia keruuselostuksia. Aakkostettu tekijän mukaan.
Aamulehden murrekilpailu  1960
Suomen murteiden sana-arkistosta suuri osa on kerätty maallikokovastaajille suunnatuilla murresanakyselyillä. Vastaajakortisto jakautuu kahteen kortistoon. Toinen sisältää tiedot vastaajien lähettämistä murretiedoista ja heidän saamistaan palkkioista. Toinen sisältää vastaajien yhteystiedot.
Oululainen "nää" ei ole katoamassa : nää ja sää esiintyvät nykyään Oulun murteessa rinnakkain
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Enneaekasta juttuo enneaekasella puhheentyylillä
Stipendiaattikerääjien pitäjittäinen kortisto.
Arkumentti atventiksi
Haapajärvisten murreasenteista
Relatiivilause syntaktisena yksikkönä suomen murteissa ja kirjoitetussa yleiskielessä
Aakusti 2010 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Murreaiheisten opinnäytetöiden ym. aiheenmukainen kortisto
Isäntä itte
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti. 1995, 1
Kouluun liittyvä sanasto outokumpulaisessa koululaisslangissa
Kaupunkimme omaleimainen Vi Neristassboryhdistys kokoontuu joka viikko
Paa trokan jouhet piisalle kintiälle, että saat tämmättyä fiulis tellinkhin : suomen kielen oppimateriaalia S2-oppijoille Kaustisen murteella
Suomen murteiden sana-arkiston Sanakirjasäätiön aineisto
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Kirjailija Ilmari Kianto 28/5 1966.
Muistiinpanoja kansankielen sanakirjan aineksien keruusta keräyksen alkuvuosina. Kerännyt E. A. Tunkelo.
Suomen murteiden sana-arkiston pääkokoelma
Ruottin roskalla pärjää hyvin maalimasa
Unto Eskelisen keräämän "Kieljkiärylöihen" aineksia.
Turun yliopiston kokoelmista cl-töiden keruuselostuksia.
Rakkahan kans : lemmenhippuja pohojalaasittain
Murrekokoelmiin liittyvät keruukertomukset (1930–1960-luvut)
Aakusti 2011 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Murrekokoelmiin liittyvät 1930–1960-luvuilta olevat keruuselostukset. Aakkostettu tekijän mukaan.
Potentiaali ja sen parafraasit suomen murteissa
Monikon persoonien käyttö suomen murteissa
Suomen murteiden sana-arkistoon kuuluvia erilliskokoelmia. Näitä ovat: murteiden pitäjänkokoelmat, 1960- ja 1970-luvuilla kerätty murrekokoelma,murresanaston uuskartunta,Nurmon murresanakokoelma, Nurmon murteen sanakirjan lipusto,Puumalan murteen sanastoa, Peräpohjan murteiden sanastoa,Suomen kielen keräilysanasto, hyönteisten nimet,lehmän nimet, hevosten nimiä,kasvinnimet,sammalien ja jäkälien sanastoa,kortinpeluuta koskevaa sanastoa, rautatieläissanastoa, Maija Juvaksen kansatieteellistä ja uskomuksellista sanastoa, Unto Eskelisen kieliainekset,U. T. Sireliuksen Suomen kalastus 1906-1908,Ferdinand Laihian Muolaan sanalippuja, Ferdinand Laihian Lappeen murresanasto 1900-luku,Lauri Kanteen Muolaan sanalippuja, Jaakko Kilpiön Jaakkiman murresanoja ja sanontoja, Arvo Inkilän jäämistöä,
Sananuotta-kyselyn kortistoja 5 lipasta:
Sanakirjasäätiön aineistoa, joka säilytteillä Suomen murteiden sana-arkistossa. Näitä ovat mm. Kansankielen sanakirjalle saapuneet kirjeet, muistiinpanoja Kansankielen sanakirjan aineksien keruusta,Lauri Hakulisen Kansankielen sanakirjan koeartikkeleja sekä eripainoksia sanakirjatyön alkuvaiheista.
Eripainoksia sanakirjatyön alkuvaiheista (mm. Kansankielen sanakirja)
Murtaen, sortaen vai juuret irti repien? : katsaus Jyväskylän yliopisto-opiskelijoiden murreasenteisiin
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Murresanakyselyiden vastaajakortisto
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti. 1993, 1-3
Raumalaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Niemistö, Aino-Inkeri: Lisäyksiä Laihian murresanakirjaan
Muutamia Karstulan murteen sanontatapoja
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Kansankielen viikon kilpailu 1964
Lauri Lounelan jäämistöä.
Pohjanmaan murteilla kirjoitettua
Aakusti 2004 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Pakinoitsija jalkautui naapuriin : Oulun murre ei eroa Iin murteesta ainakaan iiläisten mielestä
Murteiden pitäjänkokoelmat
Aakusti 2000 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Verbaaliset koloratiivikonstruktiot eräissä pohjoissavolaisissa murteissa
Murteita käsitteleviä lehtiartikkeleita pääosin julkaisuajankohdan mukaan järjestettynä.
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Aiheenmukainen kortisto.
Suomen murteiden sana-arkiston lehtileikekokoelma
Suomen kansankielen sanakirjahankkeesta. Ylipainos Kansanvalistusseuran kaleterista 1929.
Aakusti 2005 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Murteiden maistelu
3. lipas: Lähetekirjeitä ym.
Aakusti 2001 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Aakusti 1999 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Murrearkiston Pääkokoelma koostuu suomen kielen murresanoista. Aines edustaa 1900-luvun kielimuotoa, ja sitä on paitsi nykyisen Suomen alueelta myös Ruotsista, Norjasta ja nykyään Venäjälle kuuluvista kannakselaispitäjistä sekä Inkerinmaan niitä alueilta, joilla puhuttiin suomea.
Suomen kielen keräilysanasto
Jarmo Siltaoja: Kyllä voe tokkiisa ei! Johdatus savolaiseen puhetaitoon. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Sisältö: mm. murremuistiinpanoja (sis. myös Martti Rapolan
Hakulinen, Lauri: Kansankielen sanakirjan koeartikkeleja. Eripainos Virittäjästä n:o 4/1950.
Suomen murteiden kartasto
Iiriä ölövinä Oulun murteella : Martti Suosalolla ja Mika Nuojualla jo yli 220 kertaa Kiviä taskussa
Osattiin sitä ruottia muuallakin
2. lipas: henkilökortisto
Kansankielen sanakirjalle saapuneet kirjeet 2 nidosta: 19.4.1924–6.9.1926 sekä 8.9.1926–.
Murteisiin liittyvät yhdyssanojen käänteisluettelot
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Suomen murteiden sana-arkiston aiheenmukainen kortisto
Ookkonä
Suomen murteiden sana-arkiston murrekilpailut
Pohdiskelun potentiaali
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
Aakusti 1996 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Donner, Kai: Suomen kansankielen sanakirjatyötä koskeva mietintö
Eripainoksia sanakirjatyön alkuvaiheista (mm. Kansankielen sanakirja).
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Sano se murteella : minkälaisia suomen murteet ovat ja missä niitä puhutaan?
Viran puolesta SM-kisoihin
Veteliläisten käsityksiä murteesta : "Rinta rottingille ja murthet rohkiasti eshin!"
Aamulehden v. 1959 julistamaan murretekstien keruukilpailuun tullut aines. Murretekstit on sidottu keruupiireittäiseen järjestykseen.
Suomen murteiden sana-arkiston kokoelmien keräämiseen ovat osallistuneet kielitieteellisen koulutuksen saaneet stipendiaattikerääjät, joiden keruutyön tulokset on kirjattu stipendiaattikerääjäkortistoon.
Lisätietoja murreaiheisista cl-töistä.
Hyvää puhetta yli murrerajojen
Nominatiivi ja substantiivi yhdyssubstantiivin määriteosana suomen murteissa
Murre-esimerkkejä alueittain
Suomen murteiden sanakirjan jo toimitetuista alkuosista myöhästynyttä materiaalia, joka säilytetään omana kokoelmanaan. Kokoelma käsittää aakkosvälin a - laakerikivi. Suurin osa lipuista 60- ja 70-luvuilta.
Ruokolahden murteen muutoksista : idiolektitutkimus neljästä sukupolvesta
Hakulinen, Lauri: Kansankielen sanakirjan koeartikkeleja
Aakusti 2008 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Likka, äite ja rouva Obama
1. lipas: pitäjänmukainen kortisto
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Siperian suomenkieli
"Jäijellähtö" syksystä huolimatta
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
Huomio, täällä ALFE! : Kuuleeko kukaan?
Murre runouden kielenä
Murresanat unohtuneet : professori Paula Rossin tutkimuksen mukaan oululaiset tuntevat vanhoja murresanoja huonosti
Joutsenon alakoulun kuudesluokkalaisten murrekäsityksiä
Uudenkaupungin ”Sanakirja”
Kaakkois-Satakunnan henkilöviitteiset hän, se, tää ja toi subjekteina
Kansankielen sanakirjalle saapuneet kirjeet
Suomen kansankielen sanakirjahankkeesta
Savolaisen puhetavan piirteitä Raamatun tekstien murreversioissa
Oulun murre voi pönäkästi
Henkilötietoja 3 lipasta
Suomalainen murrelukemisto
Nääkkö nää nää täältä ja muuta kivvaa : Minna Peltola perusti Facebookiin Oulun murteella irrottelevan ryhmän
Kaksinpuhelua oulunkielellä
Eri osakuntien järjestämien keruuretkien asiapapereita
Aakusti 2003 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Sanastaja-lehdessä ilmestyneet murteisiin liittyvät erikoiskyselyt
Ei tiäl kiännet eikä viännet : ensi tavun ää-vokaalin dif[t]ongioituminen Hollolan murreryhmän vanhoissa pitäjänmurteissa
Aineksia ovat koonneet sekä koulutetut kerääjät että lehdissä, erityisesti vuosina 1927–1990 julkaistussa Sanastajassa, esitettyihin kyselyihin vastanneet amatöörit. Myös murteenkeruukilpailuja on järjestetty. Joukossa on lisäksi opinnäytetöinä kerättyjä sanatietoja ja kirjallisuudesta poimittua murreaineistoa, samoin 1930-luvulla kerättyjen sananparsien kielitieteellisesti kiintoisin aines.
Aakusti 1997 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Sananuotta-kyselyn kortistoja
Vetelin lukiolaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Aakusti 2014 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Donner, Kai: Suomen kansankielen sanakirjatyötä koskeva mietintö. Helsinki 1927.
Rospuutto
Murteisiin liittyvät erikoiskyselyt (eivät Sanastaja-lehdessä)
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti. 1992, 1-3
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : ensmänen äänikirja
Väitöskirja suomen murteiden taivutusmorfologiasta
Vejetään värssyt sakilla : Vega Välitalo ja Lyyran tähtikuvio tekee Kalevalaa eläväksi
Isäntä itte ; Kylymää vettä ja puunuijaa
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Suomen murteiden sana-arkiston Sanastaja-lehdessä sekä erillisinä vihkoina ilmestyneet murteisiin liittyvät erikoiskyselyt.
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti. 3
Kilpailun 1964 kortistoja 3 lipasta.
Kalle Päätalon Iijoki-sarjan murrekäsitykset ja niiden affektifunktio
Venäjän taideakatemia 29.4.2014.
Kortinpeluuta koskevaa sanastoa. Materiaali ei ole aakkostettu.
Oulun murteessa hämettä ja savoa
Muuttuvat arkielämän kontaktit muuttavat kielenkäyttöämme
Sisältää seuraavat kokoelmat: Hinnerjoki 11 lipasta, Sauvo 18 lipasta, Vihti 28 lipasta, Uusikirkko 24 lipasta, Länsipohja 6 lipasta, Himanka 29 lipasta, Kalajoki 1 lipas. Valmistuneet 1970-luvulla.
Mitä Inkerinmaalla puhutaan?
Vähäisiä kirjelmiä XVI
Rapola, Lyyli: henkilöarkisto
Opintotoiminnan Keskusliiton murrekilpailu 1977–1978
"Litrasev viinapulloj ja seittemätoista kalijjaa" : diftongin reduktio ja geminaatio erään pyhäjärvisista nuorista koostuvan ryhmän puhekielessä
Suomen kansan murrekirja : länsimurteet
Lisätietoja murreaiheisista cl-töistä
Vapaaehtoisten vastaajien pitäjittäinen luettelo.
1900-luvun alkupuolella murretta keränneiden amatöörien kieli-identiteetti
Johdatus Suomen murteisiin
Suomen murteiden sana-arkisto
Vanhuus murreaineistossa
Murrekokoelmiin liittyvät keruukertomukset (1960-luvun loppu –)
Rautatieläissanaston kokoelma. Materiaali ei ole aakkostettu.
Murrekokoelmiin liittyvät keruukertomukset Turun yliopiston kokoelmista
Murteiden stipendiaattikerääjien kortisto
Henkilökortisto 1 lipas
Oululaisten oma kieli
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
Suomen murteiden täytesanat
Savolaismurteesta nykypuhesavoksi : varkautelaisten paperityöläisten murteen muuttuminen
Aakusti 2002 : 1-5 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Maallikot puhuvat murteista
Ankat seikkailevat tällä kertaa Oulussa
Aakusti 2013 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Aakusti 2009 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Paras kaupunni
Murteesta halutaan pitää kiinni : Helsingissä asuvat oululaiset kielellisessä ristiaallokossa
Pääkaupunkiseudulla asuvien slangikäsityksiä
Murteiden stipendiaattikerääjien pitäjittäinen kortisto
Ensi havaintoja Satakuntalaisuus puheessa -hankkeesta
Illan kähmeessä
Murresanaston uuskartunta
Suomen murteiden kun
Lounela, Lauri: jäämistöä
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Omimmalla kielellä : esimiehen alkajaissanat Suomen Kielen Seuran vuosikokouksessa 18.4.2012
muistiinpanoja), valokuvia, henkilökohtaisia muistiinpanoja.
Ei perruuteta
Vanhuuden monet  identiteetit
Suomen murteiden sanojen synonyymikortisto (1927-1990)
Murrenäytteen lähettäneiden kortisto.
Kyä tässä jotain häikkää o
1 kappale.
Tilda Kuikanmäki kertoo : arkista aherrusta Muittarin Kuikkalassa
"Ei ihan sellasta vääntämistä" : kangasniemeläisten nuorten murrekäsityksiä ja -asenteita
Ilikiäkkö nää tulla kerhoon? : oululainen murrekerho vaalii kotiseutujen murteita
S2-opettajien käsityksiä puhekielen ja murteen opettamisesta
Lauri Lounelan jäämistöä ja Helmi Helmisen vuotuisjuhlat-aiheinen kokoelma.
Pitäjänmukainen kortisto 1 lipas.
Vuoden 1978 jälkeen tullut amatöörivastaajien lähettämä aineisto, jota ei ole liitetty varsinaiseen pääkokoelmaan.
Märiät rasat
Tutkimushanke "Kveenien kieliolot"
Suomen murteiden sanakirja 2 : emaali-havuvasta
Eskelinen, Unto: kieliainekset
Kaksi murrekirjaa Savon maakunnasta
"Ala nääki laulamaan" : Kalevala kääntyi kepeällä otteella Oulun murteelle
Kahden ikäryhmän raahelaisten käsityksiä suomen murteista
Kansanlingvistiikkaa itä- ja eteläsuomalaisnuorten murrekäsityksistä
Lemmenpolulla
Aiheenmukainen kortisto murreaiheisista opinnäytetöistä ym. Päivitetty 1980-luvulle.
Aakusti 2012 : 1-4 : Savon kielen seuran jäsenlehti
Murresanakirjan uudet osat ja uusi ilme
Rahaston rötkäle
Emäntä-kirjailija Aino-Inkeri Niemistön lisäykset painettuun Aakkuna-murresanakirjaan vuodelta 2003.
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Kalevala kääntyy Oulun murteelle
Varsinaissuomalaisen, Hämäläisen, Keskisuomalaisen ja Pohjoispohjalaisen osakunnan järjestämien kotiseuturetkien asiapapereita. Asiapapereita myös Hartolan kotiseuturetkeltä.
Höykäsen pölläys kertoo Raahesta
Murrekokoelmat koostuvat materiaalista, jota 1900-luvun alussa alettiin kerätä kansakielen sanakirjaa (Suomen murteiden sanakirjaa) varten. Aineksia ovat koonneet sekä koulutetut kerääjät että lehdissä, erityisesti vuosina 1927–1990 julkaistussa Sanastajassa, esitettyihin kyselyihin vastanneet kirjeenvaihtajat. Myös murteenkeruukilpailuja on järjestetty. Joukossa on lisäksi opinnäytetöinä kerättyjä sanatietoja ja kirjallisuudesta poimittua murreaineistoa.
Opintotoiminnan Keskusliiton murrekilpailu 1977–1978.
Lapinlahden murteen muuttumisesta
Ihmisiin viittaavat sanat eteläpohjalaisissa murresanakirjoissa
Kortinpeluuta koskevaa sanastoa
Haapaveden soundi : JustimusFilms kuvasi kesällä tv-sarjan, mutta nyt jatketaan koulua ja videoiden tekoa
Sanastaja-lehdessä ilmestyneet murteisiin liittyvät erikoiskyselyt numerojärjestyksessä.
