http://www.yso.fi/onto/yso/p7385 folklorismi
folklorismi folklorismi
Tanhuten valistukseen : musiikkivalistus ja perinnetyö Suomen demokraattisessa nuorisoliitossa
Fakeloresta folkloreksi : Pyhä Urho perinteenä
Uudistava ja säilyttävä Suomen kansantanssissa
Karjalan kuva : Karelianismin taustaa ja vaiheita autonomian aikana
Puhuttu on, puhutaan vieläkin : murresanasto ja murrejuttuja Nakkilan Pyssykankaalta, Hormistosta, Matomäestä ja Punapakasta
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
"Tiältä kuuluu soiton jytke ja rallatuksen ääni" : kansanmusiikkifestivaali Kihauksen kehityksen ja äänimaiseman etnografinen tarkastelu
Perinne kouluopetuksen osana : paikallisperinteen käyttö Muonion koulun arjessa : mahdollisuudet ja ongelmat
Tiivistelmä.
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Viljami Niittykosken nuottikirja
Suomalaissiirtolaiset Neuvosto-Karjalan "kansallisen" kulttuurin rakentajina : musiikkipolitiikka ja musiikin murros Neuvosto-Karjalassa 1920-36
Sovellettu perinne yhteiskunnallisena ilmiönä
Kansanuskon ilmentymät Korpiklaani-yhtyeen sanoituksissa
Isoisän mukana kylätietä pitkin
Suuri käsityölehti 2011 : 8.
Ugrijuhla : suomalaista etnofuturismia
Itku on nykynaiselle hoitomuoto : itkuvirsikurssilla ripsivärit jäävät kotiin
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
"Väinön kannel" ja "Lauluiloa nuorisolle" : Kurkelan myytit ja oppositiot
Suomalaista nykykulttuurin tutkimusta
Viimeinen runonlaulaja
Folklorismi ja työläisnuorten musiikki : näkökulmia järjestömusiikin tutkimukseen
Musiikki järjestöjen kourissa
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Veljeyden ja vapauden liekki? : Pohjois-Katalonialaisen Flama del Canigò -juhanusjuhlan monet merkitykset
Folklorismi, innovaatio ja symboliarvo
Ihannekansa ja hillitty hilpeys : kansanlaulusovitukset idealistisen kansanomaisuuden heijastelijoina
Karnevalistisista piirteitä, kansanomaisesta kerronnasta ja maailmankuvasta Maiju Lassilan teoksissa Kilpakosijat ja Liika viisas
Folklorismi perinneilmiönä Perinnenuottakilpailussa
Amerikkalaista naistutkimusta
Runon ja rajan teillä
Ilomantsin Parppeinvaara : perinnematkailukohde folklorismikeskustelun ja matkailun näkökulmasta
Karjalan kuvaus kansallisena retoriikkana : ajatuksia karelianismin etnografisesta asetelmasta
Löydetty traditio? : yleisiä ja puolueellisia ajatuksia nykykansantaiteesta
Suomalainen kansanperinne
Pohjolan sokea Homeros : kulttuuriset representaatiot, sivistyksen metaforat ja runonlaulajakuvaukset
Itkuvirren kolme elämää
Savusauna ja muovikiulu : saunan nostalgiasta ja kitsistä
Esitelmiä : syksy 1984
Suomalainen kansantanssi kulttuurisena ilmiönä
Monikasvoinen folklore
Kansanmusiikin paluu
Historiallinen Dracula : Vlad Tepesiin liittyvä perinne ja sen soveltaminen
"Tänään täällä paranee joku..." : suomalaisen rukousparantamisen folkloristista tarkastelua
Amor, genus & familia : kirjoituksia kansanperinteestä
Fanikirja : tutkimuksia nykykulttuurin fani-ilmiöistä
Folklorismi : sovellettu menneisyys osana nykypäivän suomalaisuutta
Identiteetit näyttämöllä : näkemyksiä suomalais-ugrilaisesta teatterifestivaalista
Inkerin teillä
Ruokakello Keski-Suomessa
Perinnepolitiikkaa - kontrollista vaikuttavuuteen
Folklorismin monet muodot : esimerkki Neuvostoliiton juhlaperinteestä
Karhu tanssii
Musiikkifolklorismi & järjestökulttuuri : kansanmusiikin ideologinen ja taiteellinen hyödyntäminen suomalaisissa musiikki- ja nuorisojärjestöissä
Budapestin yössä - impressioita kansainvälisestä kertomustutkijoiden kongressista
Kolme on kovaa sanaa : kirjoituksia kansanperinteestä
"Väinön kannel" ja "lauluiloa nuorisolle" : Kurkelan myytit ja oppositiot
Vlad Seivästäjä ja vampyyrikreivi Dracula
Folklore tänään
Kauneus, taitavuus ja muuttumattomuus : eli miten ja miksi kansantaiteen käsite Suomessa syntyi?
Samuli Paulaharju : Ruijanrannan reppuherra
Metsänhaltiat
Runonlaulaja estradilla : piirteitä folklorismin vaiheista
