http://www.yso.fi/onto/yso/p7398 maansiirtokoneet
maansiirtokoneet maansiirtokoneet
Maan alla kaikkialla maailmassa : järeitä työkoneita
Pohdintaa pyöräkuormaintestin tuloksista : ne pienet tekniset erot
Tempo MSV18 Pro : kelpo maansiirtovaunu
Caterpillarista tuli pörssitähti
Caterpillarilta uusia konemalleja
Pientä pudotusta : maarakennuskonekauppa 2001.
JCM-kaivukoneet maahan
Pyöräalustaiset kaivukoneet (yli 8 t)
Cat Grade Control : sisäänrakennettua tarkkuutta kaivamiseen
Kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Telatraktoreita 60 vuoden takaa : aikansa mahtikoneet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa maansiirtokoneiden kauhojen kestävyyttä. Työhön sisältyi kauhan materiaalien valinta, joista voidaan valmistaa haluttu rakenne. Työssä selvitettiin sopiva hitsausmenetelmä ja mahdollisten hitsausvirheiden kuvaus sekä toimenpiteitä niiden estämiseksi. Lisäksi työssä on selvitetty parannuksia kauhan rakenteeseen jotta se kestäisi paremmin kulutusta.    Selvitystyö alkoi tutkimalla vanhojen kauhojen kulumista ja sen rikkoutumiseen johtaneita syitä. Selvitystyön lopputuloksena syntyi Auto CAD-ohjelmalla tehdyt maansiirtokoneen kauhan valmistuksessa tarvittavat konepiirustukset sekä tämä opinnäytetyö.
Kire-maansiirtovaunu puutavarakuormaimella : kuormaa ja kuljettaa
Tässä insinöörityössä tutkin Sora ja kallio Heinonen Ky:n työkoneiden huoltojen suorittamista  sekä niiden kirjaamista ja ennakointia. Lisäksi työssä kehitin järjestelmää, jossa työkoneiden tärkeimmät tekniset tiedot ja huoltotarpeet on helposti saatavilla yhdestä paikasta. Tarvittavat tiedot eri työkoneista ja huoltotehtävistä on hankittu käyttäjän käsikirjasta, huoltokirjoista sekä merkkihuolloista. Lisäksi arvokasta tietoa on hankittu kyseisiä koneita käyttämällä ja huoltamalla. Työssä on käyty läpi huollon tarkoitusta ja sen tärkeyttä sekä kerrottu erilaisista huoltotoimenpiteistä, joita eri työkoneet tarvitsevat toimiessaan omassa käyttöympäristössään.
Maarakennustekniikka
Maarakennuskoneiden ryhmittely ja vuokrauksen yleiset ehdot 1.6.2001 alkaen = Allmänna hyresvillkor och klassificering av anläggningsmaskiner fr.o.m. 1.6.2001
Kivat koneet
Hitachin uudet ZW-sarjan pyöräkuormaimet markkinoille : uusi tekniikka ja parantunut ergonomia
Maansiirtokoneen hydraulijärjestelmän sähköinen ohjaus
Uutta tekniikkaa Caseen : hydraulinen tai sähköinen esiohjaus
Ahlmann AS 900 : ahtaiden paikkojen kuormaaja
Aika jätti
Fliegl ASW 248 Stone -maansiirtovaunu : työntämällä tyhjäksi
New Holland E215C : SCR-tekniikkaa kaivukoneisiin
Maansiirtäjät
Kärsämäeltä myyty ennätysmäärä maansiirtokoneita : pellonraivaukset lisäsivät konekauppaa
Testissä pyöräkuormaajat : kompaktit urakkakumppanit
Traktorikaivurit hakkuukoneina
Maarakennuskoneiden myynti kasvoi viime vuonna
Rotoset 23 Kurikasta : uusi kotimainen kauhanpyörittäjä
Mighty machines : kaivurit ja muut suuret koneet
Koneet ja moottorit : matka autojen maailmaan
Telakuljetinsovelluksen kehittäminen maansiirtokoneeseen
Caterpillar -lehdistöpäivät. Tehoa työskentelyyn
Maansiirtokärry tilaustyönä. Järeä vedettävä
Maarakennuskonekauppa 2002 : myynti vajoaa entisestään
Pienet kaivukoneet vertailussa : perinteinen vai lyhytperäinen malli?
Länkkäri uudisti pienimmän kaivurikuormainmallin
Koneviesti : näköislehti
John Deere 3200 -kurottaja : ketterä kuormain
JAKE D114 : traktorikaivurin paluu
Suuria työkoneita
Terex-koneiden myynti alkoi Fintractorilla
Kaivurikuormaintesti 2007 : tulokset ja koneiden arviointi. 3, Maaottelun makua
Pyöräalustaiset kaivukoneet
Biohajoavien hydrauliöljyjen käyttö
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
KNK Networks on Niskakoskien perheyritys
Maansiirtokoneet : hallintalaitteiden optimi- ja ulottumisalueet : standardi = Earth-moving machinery : zones of comfort and reach for controls
Maan mies Mykrä
14 tonnin telakaivukoneet testissä : modernit konelapiot
Loksahtiko suu auki?
Hyundai HL757-9 : vankka mutta edullinen
Maarakennuskoneiden myynti 2005 hienoisessa nousussa
Lentokone ja muut suuret koneet : Flygplan och andra stora maskiner
Pyöräkuormaimet 3-10 t, teleskooppikuormaimet
Kaivukoneiden kauhanpyörittäjät esittelyssä : monipuolinen lisälaite
Maansiirtokoneen kauhan suunnittelu ja valmistus
Automaatio lisääntyy maarakentamisessa
Kuorman optimointi maansiirtoajoneuvossa
Raskaita ajoneuvoja
Kiinteälaitainen Kire Steel 12 -perävaunu : tiivis vaunu moneen ajoon
Kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Marttalan alueella riittää yrittäjiä
Käytettyjen koneiden tuonti keskittynyt maansiirtokoneisiin
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Chenggongilta kaivurikuormain
Claas Targo K 50 : valkovihreä Caterpillar
B-sarja toi mukanaan uudistuksia : uusi New Holland E70BSR -kaivukone
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Dynaamisen web-sivuston toteutus maansiirtokonekaupan tarpeisiin
Hitachi Zaxis 210LC-3 : uusi kolmossarjalainen kaivukone
Etukuormainsovitteinen Remu-seulakauha : maa-aineksen jalostaminen onnistuu traktorilla
Liugong CLG906 kaivukone : perinteistä tekniikkaa Kiinasta
Kaiken maailman kuormureita
Chetra - uusi tuotemerkki Venäjältä
JCB 4CN -kaivurikuormain : kuljettajalle ystävällinen nelipyöräohjattu
Hinowa-telastot liikuttavat monipuolisesti : parempaa liikkuvuutta teloilla
Maansiirtoauto ahkeroi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uudistuksia ja kehittää Sandvik LH517 LHD -kaivoskuormaajan nousuteiden ergonomiaa ja standardinmukaisuutta. Opinnäytetyössä suunniteltiin uudistuksia koneen LH517 LHD nousuteiden askelmiin ja nousukahvoihin sekä mallinnettiin ne. Mallien teossa käytettiin 3D-mallinnusohjelmaa ja tuotetuista malleista tehtiin piirustukset. Piirustukset lähetettiin prototyypin valmistukseen ja osien asennuksen jälkeen testaukseen. Tavoitteena oli kehittää nousuteiden askelmat ja kahvat standardin mukaisesti ja tutkia niiden uutta sijoittelua koneessa. Työssä suunniteltiin myös kokonaan uusia ratkaisuja, jotka mahdollistivat alimpien askelmien standardiin mukaistamisen. Tarkoituksena oli myös tehdä askelmista ja nousukahvoista ruuvikiinnitteiset.
Liukuohjatut kuormaimet
Koneurakointi : Vantaa
Kauha vaijereiden varassa. Laahakaivinkoneet urakoivat edelleen
Catin uudet liukuohjatut kuormaimet : pystynostoaisoilla lisää ulottuvuutta
Volvon E-sarja täydentyy : uudet kuormaimet keskiluokkaan
JCB laajentaa valikoimaa uusilla malleilla
Koneet ja moottorit
John Deere runko-ohjatut kurottajat : uusi vaihtoehto nelipyöräohjatuille
Maansiirtomammutti : Jarkko kuskaa louhetta ja katsoo korkealta
Testissä 14 tonnin tela-alustaiset kaivukoneet : makupaloja ensi numeron suuresta kaivukonetestistä
Liebherr A 918 Compact Litronic : ensimmäinen lyhytperäinen pyöräalusta
Eurocomach 245K : kapeiden kujien yhdistelmäkone
Pillarimies muistelee. Viki ja Caterpillar aukoivat uusia uria
Hybriditekniikka kaivukoneissa : innovaatioilla kustannusten kimppuun
Pieni työkonekirja
Säästöjä ja suuntamuutoksia. Hybridikuormaimet
Pyöräkuormaimet ensimmäisenä : uusi kiinalainen konemerkki rantautui Suomeen
Vähemmän melua ja pienempi polttoaineen kulutus : Komatsu 8-sarjan kaivukoneet
Mustang - uusi liukuohjattu kuormain Jenkeistä
Caterpillar-pyöräkuormaimia 50 vuotta : tavoitteet pysyneet samoina
Ahlmann AS 90 -pyöräkuormain : kääntyvä aisasto lisää monipuolisuutta
Hullujusseja ja pillareita : maanrakennuskoneita Pohjolassa 1900-1980
KramerAllrad 180 : virtaviivainen pyöräkuormain Saksasta
Pyöräkuormaajat (yli 6 t)
Rakennuskoneet
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Opinnäytetyö on luonteeltaan tuotekehitysprojekti, jossa perehdytään telakuljetinlaitteen mekaniikkaan, rakenteelliseen toteutukseen, hydrauliikkaan ja näistä syntyviin laitteen toiminnan raja-arvoihin. Työn tarkoitus on käsitellä ja parantaa toimeksiantajan, Ab A. Häggblom Oy:n asiakkaan kiviaineksen siirtoprosessia malmin liuotuskasalla. Idea ratkaisusta on asiakaslähtöinen ja työn päämääränä on tehdä esisuunnittelu laitteen teknisten toteutuksien, komponenttivalintojen ja valmistusteknisten ratkaisujen alustavaksi selvittämiseksi, tuotekehitysprosessin vaiheiden mukaan. Työssä esitetään kuljetinsovelluksen suoritusarvot valittujen komponenttien mukaan ja arvioidaan näiden pohjalta laitteen vaatimuksien mukaisuutta. Työssä käydään läpi asiakkaan nykyinen prosessi ja sen ongelma, laitteen käyttöönoton tuomat prosessin kehitysmahdollisuudet ja laitteelle asetetut vaatimukset. Lisäksi tehdään ratkaisujen suunnittelu, komponenttien mitoitus ja valinta, sekä arvioidaan laitteen suorituskykyä edellisten perusteella. Työssä suoritettava suunnittelu ja mitoitus ovat komponenttien karkean kokoluokan ja laitteen toiminnan arviointia. Työn pohjalta ratkaisu esitellään asiakkaalle ja voidaan antaa suuntaa-antava hinta-arvio lopulliselle tuotteelle. Teknisten ratkaisujen lisäksi työn pohjalta voidaan arvioida kuljettimen käyttöönoton vaikutusta ja kannattavuutta prosessin kannalta. Työtä käytetään suunnitelmien toteutuessa kuljettimen prototyypin suunnittelun lähtökohtana ja jatkokehityksen pohjana.  Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Multivaan edullisempi vaunuvaihtoehto
Kaivoskoneiden huoltoprosessi ja toiminnan ohjeistus
Kaivoskuormaajan nousuteiden kehittäminen
Caterpillar 336E H -kaivukone : hydraulihybridi
Kaivurikuormaimet
Kaivureita
Puoli vuosisataa pohjoismaista kaivurikuormainvalmistusta : Huddingilla oli merkkipäivät
Huollon kehittäminen Sora ja kallio Heinonen Ky:ssä
Tela-alustaiset kaivukoneet, pyöräalustaiset kaivukoneet, kaivurikuormaimet
Kookkaita koneita
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
Remu Big Float 800 : kevyesti kelluen
Caselta uusi pyöräkuormainmalli : Konekesko esitteli kymmenen tonnin painoluokkaan sijoittuvan Case 521 DXT pyöräkuormaimen
Web-hallintasivuston suunnittelu maansiirtokonekaupan tarpeisiin
Volvon uudet pienet kaivukoneet : lyhytperäiset ahtaille työmaille
Tiivistelmä.
Komatsu SK815-5 : selkeärakenteinen peruskuormain
Työkoneohjaus kaivinkoneessa : vain taivas apuna
Maarakennuskonekauppa piristyi hieman vuonna 2006.
Ryhmävertailussa kuusi kurottajaa : Caterpillar TH407, Dieci Agristar 35.10, Faresin 7.30 TR, JCB 536-70 Agri, Manitou MLT 741 120 LSU [ja] Merlo P 28.8 Plus
Tela-alustaiset minikaivukoneet : alle 7 t.
Airman-minikaivukoneet Suomeen
Joo! Näin toimii... Kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Vanhat koneet : Vantaa
Kubota KX080-4 : ei pelkkä pullasuti
Hitachilta uusi Zaxis-kaivukonesarja
Mighty machines : kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Uusien maarakennuskoneiden myynti vuonna 2008.
Vanhat merkit pitivät pintansa
Maansiirtokoneiden äänitehotason pikamittausmenetelmä
Kaivurikuormaintesti 2007.. 1, Kone-esittelyt
Maansiirto jakaa markkinoita : voittajat vähenevät
Maarakennuskoneet : johdatus maarakentamisessa käytettäviin koneisiin ja lisälaitteisiin
This work focuses on the machinery maintenance and effective recording of maintenance at a company named Sora ja kallio Heinonen Ky. In addition, a system was developed where all necessary information of the machinery is easily accessible in one place. All the necessary information of various machines and maintenance was acquired from service manuals and workshops. The most important information was acquired when working and maintaining machinery. The purpose and importance of maintenance and as well as various maintenance operations, which are required in different machinery acting in their own operating environment.
1000 rakennus- ja maansiirtokonetta
Dynaset HVB -tärypumppu. Monipuolisuutta kaivukoneeseen
Kiihtyvyysanturin soveltaminen kaivukoneen kauhan paikannusjärjestelmässä
Kaivinkoneiden lisälaitteiden valmistuksen selvitystyö
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Maansiirtokoneet : perustyypit : sanasto = Earth-moving machinery : basic types : vocabulary
Pienkuormaaja teloilla vai pyörillä? : kas siinäpä pulma
Volvo Gryphin : näyttääkö 2020-luvun pyöräkuormain tällaiselta?
Huddig 1060 C : lisää nopeutta, voimaa ja mukavuutta
Maansiirtokoneet : perustyypit : sanasto : standardi = Earth-moving machinery : basic types : vocabulary
Bobcat A220 -pienkuormain : kaksineuvoinen ohjaus
Nallen kaivinkone
Tela-alustaiset kaivukoneet
Tela-alustaiset kaivukoneet (yli 8 t), pyöräalustaiset kaivukoneet (yli 8 t)
Sandvik LH517 LHD huoltokaiteiden kehitys- ja uudistustyö
Runko-ohjattu dumpperi
Hitsaustyöaseman suunnittelu
Titan Machines esittäytyy : ensimmäiset tela-alustaiset kaivukoneet saapuneet
Hitachi UH081, vm. 1983 : luottopelin uusi elämä
Hidromek HMK140LC. Turkkilainen tulokas
Kaivurit ja muut suuret koneet
Engcon EC226 : Engcon-mallistu täydentyy
Kaivurikuormaintesti 2007.. 2, Mittaukset
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Multiva TRM 16.
LiuGong 906C : edullista kaivuvoimaa
