http://www.yso.fi/onto/yso/p7392 keskittyminen
keskittyminen keskittyminen
Kehitä keskittymiskykyäsi
Kuulosuojaimet
Horisontaalisten fuusioiden hyvinvointivaikutukset oligopolimarkkinoilla
Julkisuusperiaate ja joukkotiedotus
Ilmaisun iloa : miten virittäydymme luoviksi Marja Korhosen keinoin ; [opettaja] Marja Korhonen ; toimittaja Eila Lassus
Olen voittaja! : suggestiot
EY:n yrityskauppavalvontasäännökset ja niiden soveltamisesta saatuja kokemuksia pohjoismaisia yrityksiä koskevissa ratkaisuissa
Kempeleeseen uusi yrityspuisto
Talonrakennustoimikunnan keskittyminaste
Sanomalehdillä pääasiassa alueellisia monopoleja
Globalisaation vaikutus teollisuustuotannon sijaintiin
Lasten rentousohjelma
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Yrityskauppojen liitännäisrajoitukset Suomen ja EY:n kilpailuoikeudessa
Alueellinen koulutuspääoma Suomessa 1970-2005 : koulutus ja kasvu
Elinkeinorakenteen muutos
Fokus : näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä
Keskittymisen korkeaveisu
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Sanomalehdistön keskittyminen : joukkoviestinnän ja erityisesti sanomalehdistön keskittymisilmiö, sen kulku ja seuraukset jälkiteollisissa yhteiskunnissa 1980-luvun lopulla
Aikuisten värityskirja : Huoneentaulut
Kuinka vaikeaa onkaan keskittyä: miten siirretään useaa nappulaa yhtäaikaa
Valtionhallinnon keskitettyyn rationalisointiin johtanut kehitys
Kuvataideopetus ja lasten toiminta esikoulussa
Käyttäjä- ja ihmislähtöisyys ovat innovaatiotoiminnan trendejä, jotka yleistyvät Suomessakin. Jotta näillä termeillä olisi muutakin sisältöä kuin miten teknologialaitteista muotoillaan käyttäjäystävällisiä, halusimme kuvata, kuinka ihmislähtöisyyttä edistetään muualla maailmassa ja toteutetaan käytännössä Suomessa toimivissa yrityksissä. Työmme tulokset on koottu Sitran julkaisuun Unohda innovointi (Ruckenstein ym. 2011).
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Kuulosuojaimet 3M Peltor Optime I
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Keskittyminen : katsaus hyvään hyvään keskittymiseen ja tietoisuuden suuntaamisen harjoitteluun
Käyttötuen sijainnin vaikutus palvelun laatuun : case: Fujitsu
Vallan ytimessä : tutkimus suomalaisesta valtaeliitistä
Keskityksen taito : opetuskirjeissä esitetty kurssi henkisen työn tekijöille, opiskelijoille, virka- ja kauppamiehille, hajamielisille, hermostuneille, heikkomuistisille y. m.
Suomen teollisuuden toimialoittainen keskittyminen
Vain yksin ne kaksi : suurten teollisuusyhtiöiden hallitsevat omistajaliittoutumat vuosina 1981, 1986 ja 1988
Aloittavan yrityksen ulkoistamissuunnitelma
Mentaalinen harjoittelu pikajuoksussa
Markkinarakenteen vaikutukset Suomen teollisuuden toimialoittaisiin kannattavuuseroihin
Nesteestä Itämeren johtava Öljy-yhtiö
Aivojumppa- Brain Gym ja koululaisten tarkkaavaisuus
Markkinointikanavat ja kaupan ryhmittyminen
Motivoi itsesi opiskelussa : hypnoosiäänite
Kuka määrää pankeissa, kun pankit määräävät teollisuudessa
Maantiekuljetus- ja huolinta-alojen rakennemuutos Suomessa 1990-luvun puolivälin jälkeen
Fokus : näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä
Maailman tuulia : tarinoita ja musiikkia rentoutumiseen
Kilpailuoikeudellisten tavoitteiden toteutuminen kilpailuviraston poikkeuslupakäytännössä ja keskittyneillä päivittäistavarakaupan markkinoilla
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Yritystoiminnan keskittyneisyys vaihtelee maan eri osissa
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Onko sanomalehdistön keskittyminen vakava ongelma?
Ääniset 1 : kuuntele, katsele ja tunnista
Keskittymisen hinta
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Toimialan keskittymisen vaikutus yritysten suoriutumiseen : yhteyskeskuspalvelujen tarjonta Suomessa vuosina 1996-2001
Tarkkaavaisuuden säätely soudun olympialuokkien 2000 metrin kilpailun aikana
Julkinen palvelu 1990-luvun viestinnässä : yhteenveto lausunnoista
Esitutkimus Suomen elintarviketeollisuuden ja -kaupan neuvotteluvoimasta
Onnea ilman tiivistä yhteiseloa : kunnissa kilpaillaan yhä firmoista yrityskeskittymillä
Joukkotiedotuksen keskittymistutkimus. Osaraportti 3
Henkinen valmennus
Kelloton leiri ja muita tarinoita
Fuusiot, niiden syyt ja vaikutukset markkinarakenteeseen sekä yritysten tehokkuuteen
Zatelliitti nousee Kempeleeseen : Oumanin viereen tehdään tilat Lumonille, myöhemmin JP-Caravanille ja Tekniserille
Sitoutumaton sanomalehdistö kaupallisen joukkotiedotuksen osana : synty, omistus ja keskittyminen
Kaapelilähetystoiminnan omistus Suomessa
Diffuusio ja fuusio : osuuskauppainnovaation levinneisyys ja sen dynamiikka 1901-1998 : alueellisesti tulostuva näkökulma suomalaisen osuuskauppatoiminnan kehitykseen ja sisällön muutokseen
Keskittymisen mittaaminen ja koon mittaamisen ongelma
Keskittymisen haaste sisäiset häiriötekijät
Monopolistiset yritysyhtymät kuluttajain vaarana
Korkean teknologian ja innovatiivisen toimintaympäristön vaikutus talouskasvuun : Kalifornia hi-techin avulla uuteen nousuun?
Porvarillisen joukkotiedotuksen keskittymisprosessin syiden ja seurausten erittelyä
Ostokehitystyön vaikutus tuottavuuteen Perlos Oyj:n Tools-ryhmässä
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Sähköisen viestinnän duopoli on torjuttava
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Sanomalehtiteollisuuden ominaispiirteitä : suomalaisen sanomalehdistön taloudellinen kehitys 1985-1994
Keskittyminen jatkuu maatalousmarkkinoilla. Uusia siirtoja
Ammattilaulajan vireytyminen esiintymiseen
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymiskyvyn vahvistamiseen
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Jooga ja näyttelijäntyö
Improvisaatio musiikkiteatterin välineenä
Eriytyvät alue- ja maatalouden rakenteet Suomessa maaseutunäkökulmasta
Julkinen palvelu 1990-luvun viestinnässä
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Flow : iloa elämään laulamisesta
Rennosti keskittynyt - aivojen käyttöohjeet : harjoittelemisen ja musiikillisen oppimisen tehostuminen keskittyneisyyden kohoamisena neuropsykologisten seikkojen hyödyntämisen kautta
Mindfulness rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Keskittymisen, epätasaisuuden mittaaminen taloudessa
Vähittäiskaupan suuryksikön vaikutuksesta muuhun vähittäiskauppaan
Erään maalaiskunnan teollistumisen tarkastelu
"...Paha mennä pois kodista ja kodissa paha olla..." : psykofyysisen fysioterapian toteutuminen fysioterapeuttien kuvaamana
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Alueellinen monopolisanomalehti epälineaarisissa levikkikierteissä : sanomalehtiyrityksen malli
Metsäteollisuuden sijaintikäyttäytymisen vaikutukset Suomen aluerakenteeseen
Euroopan Unionin kilpailupolitiikka ja vientitoimialojen yritysten horisontaaliset fuusiot Suomessa
Kuntapuntari. 3/2008, Alueiden väestörakenne
Väestön keskittymisestä keskittymissyklin huipulla vv. 1975-2000
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Oulun Puhelimen fuusio etenee : käräjäoikeus ei nähnyt syytä keskeyttää prosessia väliaikaisella toimenpidekiellolla
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymisen vahvistamiseen
Hetkien hiljainen muisti : rentoutumista, metaforia ja musiikkia
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Viestintä siirtymässä harvojen käsiin
Komission ja EU:n jäsenvaltioiden välinen toimivaltajako yrityskeskittymien valvonnassa
Vakuuttavat vaihtoehdot vähissä
Keskittyminen
Kuvaan tutkimuksessani näyttelijän keskittymisen tapahtumaa näyttelemisen hetkellä ja tämän tapahtuman konkreettisia häiriöitä sekä niiden syitä. Tutkimus siis lähtee omista kokemuksistani, joita minulla on ollut oman urani aikana vuodesta 2002 tähän päivään asti. Tutkimusmetodina käytän autoetnografiaa. Näyttelemisen aktin näen tutkimuksessani kokemuksellisen kontaktin kautta syntyvänä kohtaamisen tapahtumana, jossa näyttelijän vastaanottaman impulssin kautta syntyy kehollinen ja mielellinen horjahdus, jonka ansiosta hänen kokemushorisonttinsa muuttuu ja uudistuu. Tämän muutoksen seurauksena hän voi lähettää uuden impulssin eteenpäin niin, että syntyy näyttelemisen kehä, luuppi, jossa impulssit seuraavat toisiaan näyttelijän, vastanäyttelijän ja yleisön muodostamassa kolmiossa. Tämän ajatuksen pohjana olen käyttänyt Juri Lotmanin sisäisen viestinnän mallia, autokommunikaatiota.  Näyttelijän keskittymisen jaan sisäiseen ja ulkoiseen keskittymiseen, joihin sovellan Laura Janssonin urheilijan huomiokyvyn nelikenttämallia. Tämä malli on tutkimukseni keskeinen ankkuri jonka ympärille rakennan kahden näyttelijäntyön metodin ja kahden kirjoitetun ammattiteorian avulla struktuurin omasta keskittymistäni näytellessäni ja harjoitellessani näyttelijäntyötä. Nämä teoriat, joita käytän tutkimukseni kontekstissa kirjallisina, en käytännön ”lattiatyöskentelymalleina”, ovat Konstantin Stanislavskin luoman järjestelmän näyttelijän huomion piirit ja Declan Donnellanin kehittämä teoria näyttelemisen kohteesta. Praktisina esittämis- ja harjoitusmetodeina, joita olen opiskellut käytännössä ja käyttänyt työssäni, toimivat improvisaatioon pohjautuva ranskalainen nykyklovneria, joka henkilöityy oman tutkimukseni kontekstissa ohjaaja-pedagogi Philip Bouleayhin sekä japanilaisen ohjaajan Tadashi Suzukin kehittämä näyttelemisen metodi.  Metodit liittyvät myös väitteeseen, ettei näyttelijä ole koskaan valmis. Itse uskon myös siihen: näytteleminen on ihmiselle ammatinvalintana ja taiteenlajina jatkuvan harjoittelun polku. Sen varrella ja sitä pitkin kulkiessaan hänen on hyödyllistä tutustua erilaisiin oman ammattinsa metodeihin ja harjoittelutapoihin, joiden avulla hän voi luoda omaan kehoonsa kokonaisvaltaisen psykofyysisen harjoitteluperinteen. Tutkimuksessani olen yrittänyt hiukan valaista kahta tällaista polkua, Suzuki-metodia ja nykyklovneriaa, jotka molemmat voisivat toimia näyttelijälle elämänmittaisina harjoittelun välineinä.  Haastattelen tutkimukseni lopuksi myös viittä näyttelijää heidän keskittymisen ja keskittymisen kadottamisen kokemuksistaan sekä raportoin , miten omassa näyttelijän keskittymisen nelikentässäni samaistun näihin kokemuksiin.
Innovaatiot epävarmuuden aikana
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää maatalouden ja elintarviketeollisuuden alueellisessa sijoittumisessa tapahtuvia muutoksia ja niiden syitä. Tässä käytetään jakauman tasaisuutta kuvaavia menetelmiä, kuten Lorensin käyriä ja Ginikertoimia. Globalisaation myötä monien teollisuustuotteiden tuotanto on maailmanlaajuisesti keskittynyt selkeästi. Elintarviketeollisuuden tuotanto on keskittynyt selvästi muuta teollisuustuotantoa vähemmän. Maataloustuotanto puolestaan on jopa hajautunut maiden välillä. Maiden sisällä maataloustuotannossakin on kuitenkin tapahtunut alueellista keskittymistä. Elintarviketeollisuus ei keskity muun teollisuustuotannon tapaan, eikä teollisuustuotannon alueellisessa rakenteessa politiikkamuutosten seurauksena tapahtuneista muutoksia voida vetää johtopäätöksiä maa- ja elintarviketalouden vastaavista muutoksista. Erityisesti Suomessa tuotannon sijoittumiseen vaikuttavat monet muutkin tekijät kuin politiikkamuutokset. Yksittäisten politiikkamuutosten vaikutukset tuotannon sijoittumiseen jäävätkin melko vähäisiksi.
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Helppouden salaisuus : vaivattomuuden ja ei-yrittämisen ilmeneminen ja sen kokemus soittaessa
Ostoksilla
Omien esiintymisvalmiuksien kehittäminen harmonikansoitossa
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Nuorten urheilijoiden kokemuksia psykologisesta valmentautumisesta
Keskittymiskomitean mietintö
Suomen sahateollisuuden rakenne 1926-1960 : toimipaikkojen ja sahayritysten kokorakenteet ja keskittyminen
EU:n sulautuma-asetus ja yhteinen määräävä asema
Tiivistelmä: Ostokehitystyön vaikutus tuottavuuteen Perlos Oyj:n Tools-ryhmässä.
Endogeeninen taloudellinen kasvu ja tuotannon alueellinen keskittyminen
Tiivistelmä.
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja läsnäolemisen vahvistamiseen
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avioliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Keskittyminen puutarhakaupan tulevaisuutta
Tietoyhteiskunta ja alueellinen keskittyminen
Kuntapuntari. 4/97, Elinkeinoelämä
Strategian avulla menestykseen
5-7 -vuotiaiden lasten keskittymisen ja minäkäsityksen välisestä yhteydestä
Elintarviketuotannon rakenteen keskittyminen ja politiikat
Taloudellisen toiminnan alueellinen keskittyminen
Mainonta ja markkinakeskittyminen erityisesti Suomen teollisuudessa vuosina 1960 - 1973
Bertrand-superpeli : kysynnänvaihtelut, autonominen ostaja sekä kapasiteettirajoite
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
EY:n yrityskeskittymien valvontamenettely
Lähikauppaan vai hypermarkettiin : tapaustutkimus kaupan suuryksikön vaikutuksista Itä-Turussa
Läsnäolon merkitys tanssijalle : tanssijan läsnäolo esitystilanteessa
Korkeakoulutettujen pariskuntien alueellinen keskittyminen
Vienti vetää, mutta ketä? : pitkittäisanalyysi viennin keskittymisestä
Pääkaupunkiseudun uusien työpaikkakeskittymien saavutettavuus joukkoliikenteellä ja liikenteeseen liittyvä syrjäytyminen
Arvoa peruskoululaisille  : kouluruokailua ja – siivousta kehittämässä Orimattilassa palvelumuotoilun keinoin
Yrityskeskittymien valvonta komission tehtävänä
Työpaikkojen lukumäärän muutos kaupunki-maaseutu-luokituksen mukaan Keski-Suomen ja Pohjanmaan ELY-alueilla 2000–2010
Talous keskittyy suurkaupunkeihin, miten käy pienille keskuksille? : talouden keskittymisen ilmentyminen käytännössä, teoriassa ja politiikassa
Olos, Levi ja Ylläs löivät voimansa yhteen
Keskittymisen sisällöstä ja rakenteesta : keskittymisen faktorirakenteen tarkastelu ja testipatteriston laadinta
Joogaharjoitus mielen hiljaisuuden edistäjänä
Viisi suurta kasvukeskusta imevät väen maalta : Jyväskylästä Ouluun muuttanut biologiperhe kehuu yliopistokaupungin rauhaa, luontoa ja palveluja
Alueellinen keskittyminen historiaa ja tulevaisuutta - myös Suomessa
Kehitys keskittyy
Silvio Berlusconin viestintäimperiumi
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
