http://www.yso.fi/onto/yso/p7397 aluetuki
aluetuki aluetuki
Euroopan unionin tuki oikeusvaltioperiaatteen edistämiseen Kosovossa
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
Ruokohelpi : tuloksia Kuortaneelta
Euroopan unioni : aluepolitiikka - tukikelpoiset alueet 2000-2006
Selvitys matkailun tuki- ja rahoituslähteistä Euroopan unionissa
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Takaisin luontoon
EU:n rakennerahastot ja valtion rahoitus : vuosiraportti 2001.
EU-tukien hakuopas. Tavoite 6 -ohjelma
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Aluetuet EY-oikeuden näkökulmasta
Aluepolitiikka Euroopan unionissa ja sen jäsenmaissa Suomen näkökulmasta
Pohjois-Karjalan EU-ohjelma vuosille 1995-1999
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Porkkalan palauttamisen merkitys : Porkkalan palauttamissopimuksen 10-vuotispäivänä radiossa 19.9.1965
Alueiden Eurooppa : Väli-Suomi
Alueiden palveluksessa
Tarvitaanko aluepolitiikkaa?
Johdatus Euroopan yhteisön aluepolitiikkaan ja aluepoliittisiin instrumentteihin : kooste aiheeseen liittyvistä ajankohtaisista kirjoituksista ja kirjallisuudesta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Euroopan unionin alue- ja rakennepoliittiset rahoitusmuodot
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Satakunta ja Euroopan unionin rahoituslähteet : tutkimus tavoiteohjelmien ulkopuolisesta rahoituksesta
EU-tukien hakuopas. Tavoite 5b -ohjelma
Euroopan aluekehitysrahastosta Suomeen tulevien varojen hallinnointi : aluekehitysrahaston taloushallintotyöryhmän (Alta) mietintö
Oulun seutu ja Luulaja lähdössä EU-yhteistyöhön : 6-tukialueen läheisyys osaamiskeskusten valtteina
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Maakuntien yhteistyöryhmät rakennerahasto-ohjelmien hallinnoinnissa
Alueiden Eurooppa : Etelä-Suomi
Valtiontuet
Korkein kansallinen yritystuki olisi 30% suurelle ja 40% pk-yritykselle : Itä-Suomen 17 seutukuntaa I tukialueeksi?
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Valtioneuvoston päätös eräistä maa- ja puutarhataloustuottajille vuodelta 1996 maksettavista tuista
Yritystukien aluetaloudelliset vaikutukset : panos-tuotosanalyysi Keski-Suomen maakunnasta
Koulutustehdas suoltaa tukimarkoilla työvoimaa elektroniikka-alalle : EU-rahat käynnistivät kirjavan koulutusaallon
Alueellisen kuljetustuen vaikuttavuuden, toimivuuden ja kehittämistarpeiden arviointi : loppuraportti
Erityisaluetyöryhmän välimietintö
Ystävämme Brysselissä
Oulun saama EU-tuki poikii työpaikkoja koko Pohjois-Suomeen : miljonäärien ohella piilaaksossa on myös 2500 pitkäaikaistyötöntä
Tehoa alueelliseen elinkeinopolitiikkaan : aluehallinnon elinkeino-organisaatioiden kokoamishankkeen raportti = En effektivare regional näringspolitik : rapport av projekt för samlande av näringsorganisationerna inom regionalförvaltningen
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Ajankohtaista
Oulun aluetukiasema varmistui : Kari Nenosen mukaan Oulu voi tyytyä hieman muita alempaan tukitasoon
Euroopan unioni ja aluekehitys Suomessa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Aluekehityslainsäädäntö
Suomen EU-jäsenyys ja maataloustuki
Suojelurahoista tullut murusia : EU:n Life-varojen haku ontuu heikon omarahoituksen vuoksi
Rakennerahastot 1993 : ensimmäinen yhteenveto kaudelta 1989-1993 : tiivistelmä vuoden 1993 kertomuksesta
EU:n tavoite 5B- ja 6 -ohjelmat ja maaseudun kehitys Suomessa vuosina 1995-1999
EU-rahoitteisten yritystukien budjetointi
Miten EU-raha kanavoituu Pohjois-Pohjanmaan yrityksille
EU-tukien hakuopas : tavoite 1 -ohjelma 2000-2006
Aluepoliittinen lainsäädäntö ja yritystoiminnan tukeminen
Euroopan integraatio ja Suomi : aluepolitiikka ja kansainvälistyminen
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
EU ja Uusimaa II
Aluepolitiikka ja aluetuki
Elintarvikeketju aluetalouksien osana ml. syrjäisten alueiden erityisproblematiikka ja EU:n tukipolitiikka
EU-rahojen jako takkuaa
Tavoite 1-ohjelma Lapissa
Aluepoliittinen tuki : aluepoliittisen tuen aluetaloudellinen merkitys Pohjois-Satakunnassa
Maataloustukijärjestelmä, erityisesti aluetuet
EU-rahaa suoraan alueille : EU on tuonut maakuntiin ennakoitavuutta ja päätösvaltaa, josta ne aiemmin saattoivat vain uneksia
Aluepolitiikan rahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för den regionalpolitiska finansieringen
EY:n aluerakennerahaston kehittämishankkeiden prosessi
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
EU-rahavirrat Suomessa 1995-2000
Eu-tukien hakuopas : tavoite 2 -ohjelma 2000-2006
Aluepoliittiset veronhuojennukset ja kansallisen veropolitiikan mahdollisuudet aluekehityksen ohjaamisessa
TE-keskusten rakennerahastotoiminnan kehittämistyöryhmä : loppuraportti
Turun ja Porin lääniin tullut kehitysaluetuki vv. 1966-1977 ja tuen vaikutus läänin kehitykseen
Alueiden palveluksessa : EU:n aluepolitiikka 2007-2013
Euroopan yhteisön aluepolitiikka ja siihen vaikuttaneet tekijät : erityistarkastelun kohteena infrastruktuuri
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
Päijät-Hämeen Euroopan Unionin tavoite 5b-ohjelma
Pohjoiskalotti, edullinen sijoittumisalue : valtion antama tuki perustettaessa yrityksiä Pohjoiskalotille Suomessa, Norjassa ja Ruotsissa
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Maatalous, maaseutu ja tukien kohdentuminen
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Alueellisen kuljetustuen toimivuuden ja kehityksen suuntaviivat Suomessa
Jarrua muuttoliikkeelle
Suomen alueilla vaihteleva kehitys EU-jäsenyyden alkuvuosina
Euroopan Yhteisön alue- ja maaseutupolitiikka
Itäosien talous on tukieurojen savijaloille rakennettu
Tukipaketti muuttuu vähän : kesantovelvoite 10 prosenttia, ympäristötuesta merkittävä tuloerä
Julkinen tuki ja EU:n aluetuet
EU & rakennerahastot
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Maa- ja puutarhatalouden harjoittajille maksettava pohjoinen tuki
Kosovo saa eniten maailmassa EU:n taloudellista tukea asukasta kohti. Suuri osa EU-tuesta on tarkoitettu oikeusvaltioperiaatteen edistämiseen. Tässä kertomuksessa arvioidaan Euroopan komission ja EULEXin antaman tuen vaikuttavuutta; EULEX on EU:n kaikkien aikojen laaja-alaisin siviilikriisinhallintaoperaatio. Kertomuksessa todetaan, että oikeusvaltioperiaatteen edistämiseen tarkoitettu EU:n tuki Kosovolle ei ole ollut riittävän vaikuttavaa: Kosovon viranomaiset eivät anna oikeusvaltioperiaatteen vahvistamiselle riittävää painoarvoa, Kosovon itsenäisyyden tunnustamiseen liittyvän yksimielisyyden puuttuminen vähentää mahdollisen EU-jäsenyyden luomaa kannustinvaikutusta, ja EU-tukea on hallinnoitava paremmin.
Vesihuollon tukeminen
Porotalouden sopeuttamistyöryhmän muistio
Ouluko taantuva teollisuusalue?
Menestystarinoita alueilta : 36 eurooppalaista hanketta
Keski-Suomen kehittämisohjelma 1994. Aluekehittämisohjelmien toimenpideosa
Pysähtyneisyyden päivä 23.6.1999
Alueiden Eurooppa : Itä-Suomi
Aluejakojaoston loppuraportti
Teollisuuden kokemuksia eurooppalaisesta alue- ja rakennepolitiikasta
Maaseudun hanketuet 2007 - 2011 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007 - 2011 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Tiivistelmä.
Alueverkon laajentaminen TeliaSonera Finland Oyj:lle
Kauden 2000-2006 EU:n rakennerahastojen alueellisten ohjelmien hallintomalli : ALOHA-työryhmän mietintö
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Rakennerahastojärjestelmä Suomessa : laajapohjaisesta tavoitteenasettelusta tehokkaaseen toteutukseen
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Euroopan yhteisön ylikansallisen aluepolitiikan vaikutukset Pirkanmaalle
Aika ennen aluepolitiikkaa : pohjoisen kehityshankkeet ja alueiden kehittämisen idea 1950-luvun Suomessa
Eurooppa oikeilla raiteilla : Euroopan aluekehitys- ja koheesiorahaston tukemat liikennehankkeet
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Aluetuen vaikutus tuloihin
Alueiden kehittäminen : ALUS-lakityöryhmän mietintö
Tavoitteena yhdentävä aluekehittäminen : Rovaniemi-malli
Pohjois-Pirkanmaan aluepoliittinen seurantaraportti
Aluekehityslainsäädäntö 2014
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Pohjavesialueiden peltoviljely
Susi jo syntyessään ; Malliksi asti
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
EU-tukien hakuopas. Tavoite 2 -ohjelma
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Alueiden Eurooppa : Uusimaa
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
Pohjois-Pohjanmaan liitto teki esityksen EU-tukea saaviksi seutukunniksi
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
