http://www.yso.fi/onto/yso/p7391 fuusiot (yhteiskunnalliset tapahtumat)
fuusiot (yhteiskunnalliset tapahtumat) fuusiot
Tytäryhtiösulautumisen juridiset ja toiminnalliset vaikutukset
Omaa ääntä etsimässä : CVT:n vaikutus laulajan musiikilliseen identiteettiin
Osakkeenomistajan asema osakeyhtiön sulautumisessa
Fuusio yrityksen kasvustrategiana : tavoiteltavat edut ja verokohtelu
Yritysfuusiosta sisäiseen asiakastyytyväisyyteen : myynnintuen keskittämishanke OP-Henkivakuutus Oy:ssä
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Porin YH-Asunnot Oy:n fuusion kirjanpidolliset vaikutukset : opinnäytetyö
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Keskisen Hämeen mediapeitto, case Hämeen Viestintä Oy
Henkilöstön kehittäminen pankkifuusiossa
Fuusiosta yrityskaupan toteuttamisessa
Vastavirtafuusio
Taloudellista ja toiminnallisista syistä johtuen : metsänhoitoyhdistysten määrä vähenee jatkuvasti
Vahinkovakuutusasiakkuuksien kannattavuus : case: Päijät-Hämeen osuuspankki
Osakeyhtiö
Yritysten yhdistämisestä verotuksen näkökulmasta osakeyhtiöfuusioita lukuunottamatta
Yhdistyksen fuusiosta
Tietojärjestelmäintegraatiolla saavutettavat hyödyt : Case: Hiabin C-Sales integraatioprojekti
[Kirja-arvostelu]
Brändien johtaminen yritysjärjestelytilanteessa : ostetun yrityksen näkökulma
Muutosmyrsky : pankkifuusio työntekijöiden kokemuksena
Fuusio ja verotus
Yritysjärjestelyt [Talentum- verkkokirjahylly]
Tytäryhtiön fuusioimisen ja purkamisen verosuunnittelu
Yritysten yhteistoimintamuodot, niiden motiivit ja tavoitteet oikeusvaikutusten näkökulmasta
Onnistuiko psykiatrian yhdentyminen somaattiseen hoitojärjestelmään?
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Scanfil ja Wecan yhdistymässä : tavoitteena yksi vahvempi pörssiyhtiö, nimeksi kaavaillaan Scanfil Oyj:tä
Kun kaupat on tehty
Yritysostot, niiden onnistumismahdollisuudet, ja vaikutukset osakkeenomistajille
Henkilöstön osallistuminen ja sopeutuminen monikuntafuusiossa
Konsernirakenteen purkaminen osakeyhtiössä
Fuusion vaikutukset kannattavuuteen : case: Nordea 1997-1999
Horisontaalisten fuusioiden hyvinvointivaikutukset oligopolimarkkinoilla
Savon ja Pohjois-Savon Lähivakuutusten fuusio
Suomen Yhdyspankki Oy ja julkisuus : tutkimus Yhdyspankin ja Helsingin osakepankin sulautumisesta vuosina 1985-86
Kahden kotimaisen osakeyhtiön fuusion lakitekninen tarkastelu
Selvitystila ja fuusio 13.-14.4.1983, 28.-29.4.1983
Vähemmistösuojan parantaminen osakeyhtiössä tarkasteltuna erityisesti sulautumisen ja tytäryhtiön yhteydessä
Matti Purasjoki puolustaa EU:n fuusiopäätöksiä : yritysjohtajat puivat nyrkkiä Brysselin suuntaan
Osakeyhtiöiden fuusio
Yritysfuusion vaiheet : Case: Geotools Oy - Jännevirran Metalli Oy - KDK Oy
Osakkeenomistajan oikeusasema fuusiossa
Yrityskulttuurien kohtaaminen fuusiossa
Mahdollisimman mutkattomasti neljästä pienestä yhdeksi suureksi : pyrkimys muutosvastarinnan ehkäisemiseen pankkifuusiossa
Kuntaliitoksen muutokset organisaatioon: case: Lapinlahden ja Varpaisjärven kunnan yhdistyminen
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Sulautumistuloksen verokohtelu ennen evl:a ja sen aikana
Lähiesimies muutoksen viestijänä monikuntaliitoksessa : Case uusi Oulu
Osakeyhtiön sulautumisen verotus
M & A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Keskittymisen valvonta EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Kansainvälisten fuusioiden verokohtelu
Kuinka Sampo Pankin henkilökunta koki fuusioitumisen
Yritysostot kasvustrategiana
Palvelujen laatu muuttuneessa tilanteessa : case metsänhoitoyhdistys Uusimaa
Keskinäisten vakuutusyhtiöden fuusio - Case LähiTapiola
Klassisesta laulusta pop-jazzlauluun : populaarimusiikin ammatillisen laulunopetuksen kehittyminen ja muotoutuminen Suomessa
Osakeyhtiölaki. 2
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Fuusio toisi miljoonainvestoinnit : Limingan Osuuskaupan jäsenistö päättää Arina-liitosta toukokuun lopussa
Rajat ylittävät sulautumiset yhteisön yhtiöoikeudessa
Fuusiokontrolliasetuksen soveltaminen yhteisyrityksiin
Teollisuusliitot yhteen
Vieläkö fuusiotulosta voidaan järjestellä?
Oulun Puhelimen fuusio etenee : käräjäoikeus ei nähnyt syytä keskeyttää prosessia väliaikaisella toimenpidekiellolla
Osakeyhtiöfuusiot ja niiden verokohtelu : Case: tytäryhtiöfuusio Oy Epira Ab:n ja Lieksaare Oy:n välillä
Fuusiotappion vähentämisestä
Kohti monipuolisempaa bassonsoitonopetusta
Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Palvelujen merkitys on kasvanut merkittävästi viime vuosina. Palveluilla on entistä vaikeampi erottua kilpailijoista. Laadukkaan palvelun avulla on mahdollista erottua kilpailijoista ja luoda asiakkaan kanssa pitkäkestoinen palvelusuhde. Metsänhoitoyhdistys Uusimaa aloitti toimintansa 1.1.2009, kun metsänhoitoyhdistykset Askolan seutu, Keski-Uusimaa ja OMA päättivät yhdistyä. Fuusio vaikutti metsänhoitoyhdistyksen sisäisiin toimintamalleihin sekä kasvatti palvelujen määrää. Muutoksia tapahtui alueneuvojien vastuualueissa sekä toimihenkilöiden työtehtävissä ja toimenkuvissa. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia fuusion vaikutusta metsänhoitoyhdistys Uusimaan palvelujen laatuun sekä miten toimintamallin muutokset ovat vaikuttaneet metsänomistajiin. Tutkimus rajattiin alueille, joissa metsänomistajan metsäneuvoja on vaihtunut ja metsänomistajiin, jotka ovat käyttäneet palveluja 1.1.2009 alkaen. Tutkimus on kvantitatiivinen ja toteutettiin postikyselynä. Kyselyjä lähetettiin 480 metsänomistajalle. Kyselyjä palautui 104. Tutkimuksen tulokset osoittivat metsänomistajien olevan tyytyväisiä palveluihin. Metsänomistajista lähes neljä viidestä oli tyytyväinen uuteen metsäneuvojaansa ja yli puolet piti fuusiota hyvänä ratkaisuna. Metsänomistajat haluaisivat metsänhoitoyhdistyksen parantavan palvelujen saavutettavuutta, viestintää ja uskottavuutta. Fuusion muutosten vaikutukset olivat yli puolelle metsänomistajista huomaamattomia.
Ouluun uusi finanssitalo : LähiTapiola aikoo pitää markkinaosuutensa ja vielä kasvaakin
Taseet ja taustat = Balanser och bakgrundsinformation = Financial and background information. 93
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Fuusiot ja yrityskaupat : näkökulmia yhdistymisen haasteisiin
Tele yhdisti
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskulttuurin vaikutus muutosprosessissa
Fuusio yritystaloudellisena vaihtoehtona
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Volvo/Scania -fuusio ja EU:n kilpailulaki
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Apuyhtiön käyttö yhtiön osakekannan ostossa ja järjestelyn jälkihoito
EY:n yrityskauppavalvontasäännökset ja niiden soveltamisesta saatuja kokemuksia pohjoismaisia yrityksiä koskevissa ratkaisuissa
Tähtisonnien jalostusketju tiivistyy
Pankin vakavaraisuus korkoriskin realisoituessa : case-tutkimus
Tarvitaanko Suomessa fuusiovalvontaa? : vaakasuoran fuusion kilpailuvaikutusten tarkastelua
Henkilöstö myllerryksessä : organisaatiokulttuureiden muuttuminen fuusioiden yhteydessä
Organisaation muutoksen onnistuminen : Suomen Voimistelu- ja Liikuntaseurat SVoLi ry:n fuusio johdon näkökulmasta = Success of the organizational change : merger of the Finnish Gymnastics and Fitness Association from the management point of view
Tappioiden siirtyminen sulautumisissa
Pankkifuusiot ja niiden verokohtelu : case: Sampo-Leonia
Fuusioinnin vaikutus henkilökunnan työmotivaatioon case-yrityksessä
Organisaatiomuutoksella kilpailukykyä : metsänhoitoyhdistysten strategisten tavoitteiden vakiintuminen fuusiotilanteessa, case Länsi-Suomen Metsänomistajaliitto
Vieraan pääoman ehtoinen välipääomarahoitus ja määräysvalta
Tytäryhtiösulautuminen tilitoimiston näkökulmasta
Tytäryhtiöfuusio verotuksen kannalta
Pankkifuusioiden taloudelliset perusteet ja alan tutkimus
Yrityskaupan toteutuksen vaikutus ostavan yrityksen kannattavuuden tunnuslukuihin
Osakeyhtiön purkautumiseen liittyvistä verotusnäkökohdista
Kahden keskinäisen vakuutusyhtiön fuusio : LähiTapiola Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Samassa kopissa
Fuusio ja sen vaikutukset osakeyhtiössä
SATAMAFUUSIOT : Case: HaminaKotka Satama Oy:n fuusio
Tiivistelmä: Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä. Tällä opinnäytetyöllä etsittiin ratkaisua perehdyttämiseen ja mentorointiin MSD Finland Oy:ssä, joka on vasta fuusioitunut. Fuusio toi mukanaan tarpeen uudistaa käytäntöjä ja toimintamalleja, kuten perehdyttämistä. MSD Finland Oy on nykyisellään osa maailman toiseksi suurinta lääkealan yritystä ja se työllistää suomessa noin 200 henkilöä. Henkilöstön ikärakenne tuo myös oman vaikutuksensa perehdytykseen sekä mentorointiin.    Tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle uusi perehdyttämisen checklist, mikä yhtenäistäisi yritysten käytäntöjä ja samalla kehittäisi perehdytysohjelmaa. Toisena tavoitteena oli elvyttää yrityksen mentorointikäytäntö luomalla uusi käytäntö kuihtuneen tilalle. Edelliseen tavoitteeseen liittyen etsittiin MSD:lle sopivia ulkopuolisia kouluttajia, jotka voisivat olla mukana käynnistämässä uutta mentoritoimintaa varmistaen näin sen tehokkaan liikkeellelähdön. Näiden kaikkien edellä mainittujen tavoitteiden taustalla oli lisäksi fuusion vaikutusten selvittäminen kyseisissä osa-alueissa.    Teoreettisen viitekehyksen sekä haastatteluiden sisältö oli monin paikoin yhtenevää, mikä osin helpotti tekemään ratkaisuja lopullisissa tuotoksissa. Molemmista edellä mainituista lähteistä kuitenkin nousi esille yllättäviäkin asioita, minkä ansiosta myös lopullisiin tuotoksiin saatiin yksilöllisiä, mutta toimivia, piirteitä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin tuoreita asiantuntijateoksia ja haastatteluissa keskityttiin henkilöstöhallinnon asiantuntijoihin yrityksen sisäisten haastateltavien lisäksi.    Lopulliset tuotokset tyydyttivät sekä toimeksiantajaa että minua niiden tekijänä. Osa tuotoksista otettiin yrityksessä välittömästi käyttöön ja osa jäi odottamaan käyttöönotolle otollista aikaa.
Fuusiosuunnitelma : avaintekijä sulautumisessa
Osakeyhtiöfuusio tarkasteltuna liiketaloudellisesta näkökulmasta verotus huomioiden
Fuusio kehittämis- ja kilpailukeinona parempaan tulevaisuuteen : case: pankin ja vakuutusyhtiön sulautuminen Sampo konsernissa
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan yrityskuva ja palvelut sidosryhmien näkökulmasta
Pankkikirja : miksi veronmaksajat menettivät miljardinsa?
Yrityskaupat ja fuusiot strategisina operaatioina
Arvo-osuusjärjestelmän konvertointi / Sampo Pankki - Danske Bank migraatiossa
Tytäryhtiöfuusio ja verotus
Teleoperaattoreiden fuusiot ja yhteistyö peliteorian näkökulmasta - case TeliaSonera
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Tiivistelmä: Kahden kotimaisen osakeyhtiön fuusion lakitekninen tarkastelu.
Kansainvälisen fuusion ja yritysoston menestyksellinen integraatioprosessi
Yritysbrändi-identiteetin kehittäminen fuusioituneessa yrityksessä sisäisen brändäyksen avulla : tapaus: DSV Oy
Yhdistämisellä parempaan asiakasnäkökulmaan?
Tiivistelmä: Porin YH-Asunnot Oy:n fuusion kirjanpidolliset vaikutukset.
Tunes Of My Future Past : Oma CD-levy opinnäytetyönä
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Meritasta Nordeaksi : pankkifuusio sijoittajan ja tilinpäätösanalyysin näkökulmasta
Kahden osuuskunnan fuusio organisaatiokulttuurin näkökulmasta
M&A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Fuusioprosessi henkilöstön kokemana
Muutosjohtamisen merkitys fuusioiden onnistumisessa
Fuusion taustatekijät, tavoitteet ja niiden toteutuminen vähittäiskaupan alalla : tutkimus Osuuskauppa Raahenseudun fuusioitumisesta Osuuskauppa Arinaan
Arvopaperipörssien yhdistymisten taloudelliset perusteet
Osuuskauppa hakee nyt kokoa : Liminka fuusioituu vuodenvaihteessa Arinaan, Koskiseutu ja Haukipudas jatkavat itsenäisinä
JPMorgan Chase ja Bank One fuusioituivat. Mitsubishi Tokyo Financial Group ja UFJ ilmoittivat aikeistaan fuusioitua vuonna 2005. Banco Santander Central Hispano osti Abbey Nationalin. Euroopassa pankkien fuusiot ja yritysostot ovat kuitenkin kaikkiaan vähentyneet huippuvuosista 1998-2000.
EVL:n ja OYL:n väline jännite osakehtiöiden sulautumisessa : lainsäääjän unohtama ongelma
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Metsäteollisuus Suomessa ja Ruotsissa
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia toukokuussa 2009 tapahtunutta fuusiota kahden vapaa-ajan varusteita myyvän yrityksen välillä. Tutkimuksessa etsittiin vastauksia siihen, kuinka esimiehet ovat kokeneet fuusion tuomat konkreettiset muutokset omassa työssään. Lisäksi haluttiin selvittää, millainen vaikutus fuusiolla on ollut yrityksen toimintoihin: myyntiin ja tuottoihin, ostoihin, varastointiin ja logistiikkaan sekä markkinointiin ja henkilöstöön.    Työn teoriaosuus perustuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Tietopohjana käytettiin lisäksi toimeksiantajayritykseltä saatua tietoa, joka hankittiin haastattelun muodossa. Työn tutkimusosuus suoritettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Siinä käytettiin kyselylomaketta. Vähäisten taloudellisten resurssien vuoksi kysely paikan päällä olisi ollut mahdoton toteuttaa; myymälät kattavat koko Suomen aina etelästä pohjoiseen asti. Kyselylomakkeella haettiin vastauksia myymäläpäälliköiltä, jotka olivat olleet työssä kyseisessä yrityksessä ennen fuusiota ja fuusion jälkeen.     Tutkimustulosten perusteella fuusion onnistuminen saa kokonaisarvosanakseen tyydyttävän. Liian nopea aikataulu ja asioiden heikko ennakkoon koordinointi ovat suurimmat vaikuttajat fuusion huonoon arvosanaan. Suurimpia fuusion tuomia muutoksia ovat suuremman ketjun myötä tulleet muutokset. Nämä koettiin jonkinlaisena asioiden ?kasvojen menetyksenä?, jolloin vanhat tutut ja turvalliset rutiinit muuttuivat. Ammattimainen ote asioiden hoitoon tuli myös suurena muutoksena. Vastaajien keskuudessa koettiin, että lähinnä päätöksenteon mahdollisuus ja asioihin vaikuttaminen ostojen osalta oli vähentynyt, kun taas erilaisten raporttien täyttäminen oli lisääntynyt. Fuusion tuomat muutokset eivät olleet ainoastaan negatiivisia, vaan fuusio toi mukanaan paljon positiivisiakin asi-oita. Omaleimaisuuden häviäminen ja tiedonkulun heikkeneminen koettiin negatiivisiksi asioiksi. Positiivisiksi asioiksi koettiin, että ketjun laajeneminen tuo jatkossa vahvemman kaupallisen otteen asioiden hoitamiseen.  Markkinoinnin paranemisella saadaan enemmän näkyvyyttä. Laadukkaalla ostopolitiikalla saadaan vastattua paremmin asiakkaiden tarpeisiin, ja taustalla oleva vahva brändi tuo oman vahvuuden yrityksen toimintaan. Asiasanat: fuusio, sulautuminen, osakeyhtiö.
Osuuskaupat vähenemässä : Limingan Osuuskauppa käsittelee torstaina fuusiota Arinan kanssa
Fuusioista erityisesti vero-ongelmien kannalta
Yhteisyritysten arviointi Euroopan unionin kilpailulainsäädännössä
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
Työn aiheena oli sisäinen asiakastyytyväisyys yritysfuusion jälkeisessä yhdentymisprojektissa ja tutkimuksen kohdeyrityksenä OP-Henkivakuutus Oy. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää vakuutusmyyjän tyytyväisyyteen johtavia tekijöitä myynnintuen keskittämishankkeessa ja pohtia, voidaanko yleisiä asiakastyytyväisyyden mittareita soveltaa myös sisäisten asiakkaiden tyytyväisyyden mittaamisessa. Tutkimusongelmaksi muodostui: kuinka tyytyväisiä OP-Henkivakuutuksen vakuutusmyyjät ovat yhtiön uuteen keskitettyyn myynnintukijärjestelmään? Alaongelmissa tarkasteltiin, mitä myynnintukipalvelu tarjoaa vakuutusmyyjille, miten keskittäminen näkyy palvelun saavutettavuudessa sekä mistä eri osatekijöistä koostuvat myynnintukipalvelun laatu ja vakuutusmyyjän palveluodotukset. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koottiin palvelujen markkinointia ja myynnin johtamista käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Viitekehyksessä kuvataan vaihe vaiheelta vakuutusmyyjän tyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä alkaen kohdeyrityksen palvelukulttuurista ja sisäisistä valmiuksista yhdentymishankkeen toteuttamiseen. Viitekehyksen perusosana on myynnintukipalvelun yksityiskohtainen kuvaaminen. Lisäksi keskustellaan palvelun laadusta, vakuutusmyyjän palveluodotuksista ja kohdeyrityksen imagosta vakuutusmyyjän palvelukokemukseen vaikuttavina tekijöinä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen teemahaastattelu, sillä tyytyväisyyttä tutkittaessa on tärkeää antaa haastateltavalle mahdollisuus vapaaseen tunteiden ilmaisuun. Haluttiin siis tuoda esiin vakuutusmyyjien ajatuksia, uskomuksia ja kokemuksia mahdollisimman syvällisesti ja totuudenmukaisesti. Haastattelut suoritettiin 24.4.2009 – 28.4.2009 välisenä aikana ja niihin osallistui viisi vakuutusmyyjää. Aineistoa analysoitiin teorialähtöisesti viitekehyksen osoittamien teema-alueiden pohjalta. Haastattelut purettiin litteroimalla, jonka jälkeen vastaukset luettiin, kuvailtiin, luokiteltiin ja koodattiin, yhdisteltiin sekä tulkittiin.
Tilintarkastajan lausunto sulautumissuunnitelmasta: erityisesti velkojen maksun vaarantumisen arviointi
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Vilkas viikko : pörssitoiminnan rakennemuutos jatkuu
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon tiivistäminen
Pankkien suurten fuusioiden ja yritysostojen vuosi
Yrityskauppamuodot informaatioteknologia-alan yrityskaupoissa
Tele yhdistyy
Opinnäytetyö tutkii LähiTapiola Pohjoisen nykyistä asiakastyytyväisyyttä sekä vakuutusyhtiön fuusion mahdollisia vaikutuksia asiakaskäyttäytymiseen. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksella.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Epävirallinen organisaatio pankin fuusiotilanteessa
Fuusioiden motiivit ja vaikutukset osakemarkkinoilla
Vuokrataloyhtiöiden fuusiointi ja laskentatoimi
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Arina laajenee Liminkaan : Limingan Osuuskauppa hyväksyi maanantaina Arina -fuusion
Palkkahallinnon integraatio : case StaffPoint konserni
Fuusioiden ja diffuusioiden toteuttaminen käytännössä 8.11.1990
Evtekin ja Stadian yhdistyminen Metropolia Ammattikorkeakouluksi : muutosprosessin onnistuminen liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta
Fuusio ja sen kokeminen case: SATAEDU aikuiskoulutus Huittinen & Kankaanpää
Toimintasuunnitelma sisaryhtiösulautumiseen Yhtiö X:n taloushallinnolle
Tiivistelmä:.
Fuusiovoima
Yritysjärjestelyt
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Oulun Puhelin historiaan : vuonna 1918 perustettu yhtiö lakkasi pyhänä toimimasta
Nordean muutos sivuliikkeeksi : pohjoismainen kytkeytyneisyys lisääntyy
Säästöpankkifuusiot toiselle kierrokselle
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Aravavuokratalojen fuusioiminen
Henkilöstön asema fuusiossa : CASE Kolme asunnonvuokraus-yritystä
Työpaikkakulttuuri ja fuusio : case Tapiola
Golfkenttäkin voi olla työpaikka
Kaupanteon glamouria ja julkkistarinoita : kahden mediafuusion käsittely Wall Street Journalissa, Timessa ja Broadcasting & Gablessa
Pienten vakuutusyhdistysten fuusioituminen - ratkaisu sopeutumisessa muuttuviin toimintaolosuhteisiin
Tytäryhtiöfuusio verotuksen näkökulmasta
OP-Pohjola synergiaa : Jämsän Seudun Osuuspankki
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Vastaanottavan yrityksen kirjanpito-osaston toimintasuunnitelma fuusioitumiselle - Case Yritys X
Uusi osakeyhtiölaki- rahoitus- ja yritysjärjestelyt 30.5.2006
Organisaatioilmaston kehittämiseen liittyviä tekijöitä fuusiotilanteessa
Ydinfuusion fysikaaliset perusteet energiantuotannossa ja fuusiolaitteiden kehitys
Checking in MSD : Perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Nordea-konserni on fuusioimassa muissa Pohjoismaissa toimivia suuria tytäryhtiöpankkejaan ruotsalaiseen emoyhtiöön, jota valvoo Ruotsin valvontaviranomainen. Suomessa muutoksen merkitystä lisää Nordean suuri markkinaosuus.
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Elinkeinoverolain 52 §:n säätelemä fuusioverotus
Yritysjärjestelyt : vireillä olevien uudistusten vaikutus 26.5.1988
Business Policy 1 : miksi fuusiot epäonnistuvat?
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Opinnäytetyössä tutkitaan pohjoismaista pankkifuusiota, tarkoituksena arvioida fuusion vaikutuksia pankin tulokseen ja kannattavuuteen lyhyellä aikavälillä. Tutkimuksessa tutkitaan eri tunnuslukujen kehitystä, jolla arvioidaan synergioiden toteutumista. Työssä tarkastellaan MeritaNordbanken fuusiota vuosina 1997–1999. Nordea on yksi uusimmista tulokkaista Pohjoismaiden pankkimarkkinoilla, mutta sen juuret ulottuvat vuoteen 1820. Matkan aikana on yhdistynyt 250 pankkia. Meritan johdossa ryhdyttiin suunnittelemaan kansainvälistä fuusioitumista syksyllä 1996. Sopimus Meritan ja Nordbankenin fuusiosta allekirjoitettiin 13.10.1997. Opinnäytetyö suoritettiin erillisenä tutkimuksena ilman Nordean antamaa toimeksiantoa. Tutkimuksen lähtökohta, fuusion vaikutus pankin tulokseen, on läheisessä yhteydessä pankkitoiminnan tehokkuuteen ja tätä myötä tehtyihin strategisiin valintoihin. Tämän vuoksi suoritetaan työssä vertailu fuusiota edeltävän ja tulevien vuosien välillä.  Opinnäytetyön empiirinen osio muodostuu kirjoituspöytätutkimuksesta, joka on valmiin tietomateriaalin hyväksikäyttöä. Valmista materiaalia pyritään arvioimaan ja taulukoimaan. Tietoa kerätään sekä yrityksen sisäisistä että ulkoisista tietolähteistä. Fuusion toteuttamisvuonna pystyttiin osoittamaan joitakin indikaattoreita pyrkimyksissä onnistumisesta. Tilinpäätöslukujen perusteella voidaan arvioida, että fuusio toi välittömästi kohtuullisia hyötyjä. Fuusion jälkeinen liikevoiton kehitys kertoo, että taloudellinen menestys oli hyvä ja fuusion tuoma toimintojen tehostuminen toi etua. Fuusion suurin anti lienee kuitenkin kummankin pankin vahvuusalueiden ulottaminen toisen osapuolen markkinointikenttään.
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Business Policy 2 : miksi fuusiot epäonnistuvat?
Strateginen johtaminen fuusiotilanteessa : kahden myyntiorganisaation yhdistäminen
Tiivistelmä:  Keskisen Hämeen mediapeitto, case Hämeen Viestintä Oy.
Fuusion motiivit ja onnistuminen
Yhdessä miljardikerhoon : pörssiyhtiö Wecan Electronics ja perheyhtiö Scanfil sulautuvat
Sokos Hotels Oy:n ja Royal Hotels Oy:n fuusion vaikutus taloudellisen lisäarvon muodostumiseen
Fuusioteoriat ja epänormaalien tuottojen esiintyminen osakemarkkinoilla
Asiakaskysely LähiTapiola Pohjoisen asiakkaille
Kunnallisten kiinteistöyhtiöiden fuusio
Yhdessä olimme vahvempia
UTOPIANISTI II : albumin sävellys, sanoitus, sovitus, äänitys ja tuotanto
Yrityskauppavalvonta Suomessa
Meno-tuloteorian periaatteiden toteutuminen tytäryhtiöfuusion fuusiokirjauksissa
Sulautuvan yhtiön vähemmistöosakkaiden suoja osakeyhtiöiden fuusiossa
Yrityskulttuurin rooli fuusioiden onnistumisessa : henkilökunnan sopeutuminen fuusion yhteydessä tapahtuvaan yrityskulttuurimuutokseen
Tiivistelmä suomeksi.
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Muutosjohtamisen onnistuminen X-osastolla fuusiotilanteessa : Yritys X
Asiakastyytyväisyystutkimus Sampo Pankille : Klaukkalan konttorin kassa-asiakkaiden tyytyväisyyden selvittäminen
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Fuusion vaikutukset kansainvälisen organisaation rakenteeseen ja muutoksen läpivieminen : case-tutkimus Kansallis-Osake-Pankin ja Unitaksen fuusiosta
Tiivistelmä.
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskultuurin vaikutus muutosprosessissa : lectio praecursoria
Palveluyrityksen fuusio ja asiakkaat : kohdeyrityksinä Merita Pankki Iisalmi ja Merita Pankki Kuopio - Puijonkatu
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot
Fuusiosta verotuksellisena tapahtumana
Yrityskuva ja sen kehittäminen : yrityskuvatutkimus Enson Pohjois-Suomen hankinta-alueelle
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
TE-keskusten fuusio luupin alla
Tappioiden verokohtelu rajat ylittävässä sulautumisessa
JOT pääsee Elektrobitin helmoihin : oulaisten yllättävä yritysfuusio toteutetaan osakevaihdolla
Sulautumisvastike
Fuusio muutoksena : case: FABA Palvelu Osuuskunta
Fuusion vaikutus jakokelpoisiin varoihin
Fuusion jälkeinen IT-integraatio kuntaliitoksessa
Osakeyhtiön sulautuminen ja jakautuminen verotuksessa
Yritysfuusio ja sen henkilöstövaikutukset
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Pörssien piirileikki teeman osta tai tule ostetuksi ympärillä jatkuu. Huomion keskipiste on tällä kertaa siirtynyt Pohjois-maiden suuntaan, kun OMX-ryhmä on vuorostaan päässyt estradille pörssien globaalissa integraatio-kehityksessä. Samaan aikaan Lontoon ja Milanon pörssien emo-yhtiöt yhdistyivät.             .
