http://www.yso.fi/onto/yso/p7396 alueelliset erot
alueelliset erot alueelliset erot alue-erot
Suomen ruotsinkielisten nuorten juomatavat Pohjanmaalla ja pääkaupunkiseudulla - vertailu suomenkielisiin
Vuokralla asuvien nuorten asumismenot Suomessa 1990-2002 : alueellinen vertailu
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Tietoja kunnista 2 - alueluokittain = Uppgifter om kommunerna, del 2 - efter regionala indelningar
Hyvinvointi käy kylässä
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Rikollisuuden alueellinen jakaantuminen Turun kaupungissa
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Hyvinvointi keskittyy [pääkirjoitus]
Hyvinvoinnin alueelliset erot : vertaileva faktoriekologinen tutkimus elinolojen ja hyvinvoinnin alueellisista eroista
Kuntatason rakenteet ja hyvinvointi objektiivisesta näkökulmasta Lapissa ja Pohjois-Karjalassa
Tulotason spatiaalinen kaksoispolarisaatio Pohjois-Karjalassa 1996-2003
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Terveydenhuoltopalvelusten alueellinen jakaantuminen
Alueelliset hintaerot Suomessa
Alueellisten toimeentuloerojen monimuotoisuus Suomessa 1995-2005
Elinkeinorakenteen muutos
Jokaisella joella on oma veneensä
Artikkelissa tarkastellaan hypoteesia maahanmuuttajien alueellisen keskittymisen omaehtoisuudesta kahden maahanmuuttajaryhmän, somalien ja venäläisten kohdalla. Tutkimus perustuu pääkaupunkiseudulla asuvien somali- ja venäläistaustaisten maahanmuuttajien ja erilaisten viranomaistahojen teemahaastatteluihin. Tutkimuksen mukaan oman etnisen ryhmän läheisyys on tärkeää suomensomaleille osana heidän yhteisöllisen elämäntapansa ylläpitämistä sekä selviytymiskeinona heidän kokemaansa turvattomuutta ja syrjintää vastaan. Venäläisten kohdalla oman etnisen yhteisön läheisyys näyttäytyy varsin merkityksettömänä. Tämä ei kuitenkaan tarkoita oman yhteisön tai etnisen taustan merkityksettömyyttä. Paremminkin kyse on somaleihin verrattuna erilaisesta rasismin uhan kokemisesta ja suhtautumisesta naapuruston sosiaalisiin verkostoihin. Tulosten perusteella oman ryhmän lähellä asumisen merkitys muuttuu maassa vietetyn ajan myötä, ja vaihtelee ryhmän sisällä riippuen henkilön elämäntilanteesta. Maahanmuuttajien asumistoiveita ja -valintoja ei tule täten nähdä muuttumattomina tai pelkästään heidän kulttuuriseen taustaansa palautuvina. Toiveet ja asumistavoitteet muokkautuvat jatkuvasti vuorovaikutuksessa maahanmuuttajia ympäröivän todellisuuden kanssa. Laajempi yhteiskunnallinen konteksti suhteessa maahanmuuttajien aikaisempiin kokemuksiinsa nouseekin keskeiseksi tulkittaessa heidän asumisvalintojaan..
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Alueelliset kehitysnäkymät vuodelle 2008 : Maakuntien väliset erot kaventuneet
Ravitsemussuosituksiin liittyvien ruokatottumusten alue-erot ja niiden muutokset Suomessa
Maaseudun kehittäminen : luentorunko
Alueellinen kurjuuden kierre vaaleissa
Helsingin työssäkäyntialue vetää koulutettua väkeä
Paikalliset erot rattijuopumuksien esiintyvyydessä : maantieteellisesti painotetusta regressioanalyysistä apua ennaltaehkäisyyn
Koetun hyvinvoinnin erot ja kehitys asuinpaikan mukaan
Kuntapuntari. 3/2003, Alueelliset vetovoimatekijät
Alkoholiongelmat vaivaavat huono-osaisia - niin pääkaupunkiseudulla kuin muuallakin Suomessa
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Alueellinen eriytyminen postsosialistisessa Pietarissa
Talonhaltiat sosiaalisessa kilpailussa : suomalaisen haltiaperinteen alueellisista eroista
Aluellisista kasvueroista lähinnä syy-yhteyksien kannalta katsottuna
Reisjärvi on tilaston valopilkku : pikkukunnan asukkaat hakevat työtilaisuuksia pitkienkin matkojen takaa
Johdatus ruoan maantieteeseen
Asumisen kalleus pääkaupunkiseudulla selittää alueellisia kulutuseroja
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Kymenlaakson soiden ja turpeiden ominaisuudet
Alueelliset työttömyys- ja työllisyyserot
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Aluetietoisuus opetuksessa : Tornionlaakson alueella toimivien luokanopettajien aluetietoisuudesta ja sen ilmenemisestä opetuksessa
Kirkon toiminnan alueellisten erojen perustekijät
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Alueellinen eriytyminen Vaasassa : hyvä- ja huono-osaisuuden jakautuminen kaupungin alueella
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Alueelliset erot koulujen liikuntasalien harrastekäytössä
Sosiaalisen median käytön alueelliset erot Helsingin ydinkeskustassa ja pääkaupunkiseudun erilaisilla esikaupunkialueilla
Alueelliset työmarkkinat ja työttömyys
Teknologiakaupungin sosiaalinen segregaatio : Espoon alueellinen erilaistuminen piealuetasolla
Suomen työttömyys - alueellinen näkökulma
Korkeakoulutetun väestön sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Osoitteenmukaisia oppimistuloksia? : kaupunkikoulujen eriytymisen vaikutus peruskoululaisten oppimistuloksiin Helsingissä
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Maaseutukuntien sisäiset hyvinvointierot
Eurooppa-raportti : 1/97. 1997, 1, Alueiden Eurooppa
Alueelliset erot lukiolaisten korkeakoulutukseen pääsyssä 1990-luvulla : esimerkkinä Uudenmaan, Pohjois-Karjalan ja Oulun läänit
Laajakaista kaikkien ulottuville?
Alueellinen ja koulujen välinen vaihtelu perusopetuksen oppimistuloksissa
Eläkeläiset Pekka Kuusen valossa [pääkirjoitus]
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen - alueellinen näkökulma
Alueellisen työttömyysasteen vaikutus työttömien myöhempään työmarkkinamenestykseen
Kaupunkilaiset ostavat verkkokaupasta palveluita ja maalaiset tavaroita
Yhteenveto (s. 17).
Alueellinen työmarkkinamalli : ekonometrinen tutkimus Suomen alueellisista työmarkkinoista
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Liperi osana Joensuun seutua : seutuistumisen mahdollisuuksia ja uhkia
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Teollisuustuotannon alueellinen jakautuminen ja kehitys teknologia-asteen mukaan vuosina 1988-1994
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Pohjois-Pohjanmaan oppikoulut
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Ovatko alueelliset erot betoniin valettuja?
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Globalisaation vaikutukset
Talven ankaruuden alueelliset erot Suomessa kaudella 1971-1985
Asuinseutujen vaikutukset aikuisväestön huono-osaisuusriskeihin
Vain Oulun seudulla pyyhkii hyvin : useimmissa Pohjois-Suomen kunnissa huono elintaso
Eroavatko koulutuksen tulokset kehittyneisyydeltään erilaisilla alueilla
Sikiöiden kehityshäiriöiden seulonnan alueelliset erot Suomessa
Kehittyneisyyden alueittaisista eroavuuksista Suomessa
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Kuinka Suomi jakautuu 2000-luvulla? : hyvinvoinnin muuttuvat alue-erot
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Kolmikantayhteistyö joustavoittaa rakennusalan tuotantokapeikkoja
Rakennemuutoskatsaus 2005
Tiedon syrjässä : syrjäisten alueiden kehitys tietoyhteiskunnassa
Elinkeinorakenteen eriytyminen, huoltorasitus ja huoltopalvelusten taso Suomessa : poikkileikkaustutkimus huoltorasituksen voimakkuuden ja huoltopalvelusten tason yhteydestä elinkeinorakenteen eriytyneisyyden alueelliseen vaihteluun sekä huollon tarpeen ja huoltopalvelusten tason vastaavuudesta
Voiko sotastressi olla sepelvaltimotaudin itä-länsiero syy?
Asuminen ja Helsingin alueet
Alkoholikuolleisuuden alueelliset erot Suomessa 2000-luvun alussa
Asuinolot ja niiden kehitys Helsingin kunnallisissa vuokrataloissa
Konvergenssihypoteesi taloudellisen kasvun teoriassa
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Työttömyyden levinneisyys : sosiaalipoliittinen tutkimus työttömyyden levinneisyydestä Suomessa vuosina 1948-53
Pahoinvointi keskittyy maaseudulle : ongelmaisia maaseutukuntia on Pohjois-Suomessa myös kaupunkien lähellä
Seutukuntien kasvuerojen syitä etsimässä : teoreettis-empiirinen -analyysi seutukuntien rakennetekijöiden vaikutuksista alueellisiin kasvueroihin vuosina 1988-1997
Johdanto
Työttömyyden aluerakenne kaupunkialueella : Hervannan asema tamperelaisilla työmarkkinoilla
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Alueelliset toimeentuloerot ennen ja jälkeen asumismenojen huomioon ottamista
Ennuste voi valaista alueellista toksiiniriskiä
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Liedon kunnan alueellinen eriytyminen sosiaalisten muuttujien valossa
Kuolleisuuden alueellinen kehitys Suomessa 1951-1990
Sydän- ja verisuonitautien riskitekijöiden muutokset Suomessa
Tiivistelmä englanniksi.
Yksityiset sosiaalipalvelut vaihtelevat alueellisesti
Vaikuttavaa välitystä? : tutkimus julkisen työnvälityksen yhteiskunnallisesta vaikuttavuudesta sekä alueellisista eroista rekrytointiprosessin keston ja työnvälityksen toimenpiteiden valossa
Maatalouden alueellinen erikoistuminen Suomessa
Vastavierailu eli vastineen vastine
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Työmarkkinoiden tasapainottomuudet ammateittain ja alueittain sekä työttömyyden lajit Suomessa vuosina 1968-1976
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Alueiden Eurooppa
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla
Selvitys ns. suurten ikäluokkien aiheuttaman paineen alueittaisista eroavuuksista
Tampereen kaupungin alueellinen segregaatio
Kymenlaakson sisäisestä erilaistuneisuudesta ja erilaistumisesta
Sisäinen muuttoliike Oulussa
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Opettajien odotuksia koulun johtamisesta suuressa kasvukeskuksessa ja pienillä paikkakunnilla
Ihmiskeskeisen kehityksen malli : ratkaisu Kiinan alueelliseen eriarvoisuuteen?
Alueellisen kehittyneisyyden vaikutus peruskouluverkoston pysyvyyteen
Katsaus suomalaisnuorten harrastustoimintaan erikokoisilla paikkakunnilla
Alueellisten hyvinvointierojen kasvu jatkuu
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistuminen 1990-luvun Suomessa : kahtiajakautuva Suomi? -tutkimusprojektin julkaisu
Liikuntakulttuurin alueellinen erilaistuneisuus
Nuorten siirtymät työmarkkinoille Suomessa : työmarkkinauratyypit ja niihin vaikuttavat sosioekonomiset ja alueelliset tekijät Kansallinen syntymäkohortti 1987 -aineiston valossa
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Pohjois-Karjalan kunnat: selviytyjiä, sinnittelijöitä ja syrjäytyjiä
Eläkejärjestelmien alueelliset erot
Helsingin kaupunkituottavuus : miksi Helsinkiä ja seutua kannattaa kehittää
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Suomalaiset palkkakäyrät : palkkarakenneaineistoihin perustuva tarkastelu vuosina 2002-2007
Kotitalouksien alueellinen varallisuus Suomessa vuosina 1987-1998
Pääkaupunkiseudun palkat ovat toista maata
Maahanmuuttajien alueellinen keskittyminen ja etnis-kulttuurinen tulkinta : tarkastelussa somalit ja venäläiset
Spatiaalisen autokorrelaation vaikutus työllisyys-tuotanto -relaatioon
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat Suomen maakunnissa : prevalenssi, työllisyys, tulot ja koulutus
Tiivistelmä.
Miten suuria ovat keskiasteen koulutuksen kysynnän alueelliset erot Suomessa?
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Rakennemuutoskatsaus 2009.. 1.
Onko sosiaaliasiamiehillä virkaa? : tutkimus sosiaaliasiamiesten edellytyksistä edistää sosiaalihuollon asiakkaiden asemaa ja oikeuksia
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Alueelliset ja sosiaaliset hyvinvointierot hallinnassa? [pääkirjoitus]
Tulonjakotehtävä fiskaalisessa federalismissa : erityskohteena Venäjän federaatio
Kuntapuntari. 5/2000, Alueelliset hyvinvointierot
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
Hyvinvoinnin ja hyvinvointipalvelujen alueellinen erilaistuminen : tutkimus hyvinvoinnin tarpeen ja hyvinvointipalvelujen tarjonnan kohtaavuudesta Pirkanmaan, Kanta-Hämeen ja Satakunnan kunnissa
Sairastavuuden määrän ja rakenteen keskussairaalapiireittäinen tarkastelu
Aluetaloudellisen kasvun konvergoituminen Suomessa. Jaakko Simonen
Maakunnallisuus terveyden edistämisen välineenä
Väestöruudun sosioekonomisen aseman yhteys miesten liikuntakäyttäytymiseen Kymenlaaksossa
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Maahanmuuttajien segregaatio pääkaupunkiseudulla
Alueelliset hyvinvointierot : onko mittarilla väliä?
Peltoviljelyn ja karjatalouden alueellinen jakautuminen Suomessa
Huumorin sekoittunut mieli : alueellisten erojen alkeita
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Suomi selviää vanhuusmenoista - mutta entä muuttotappioalueet?
Tietoa tietoyhteiskunnasta
Kilpailu motivoi etelän koululaisia : Pohjois-Suomen maaseudun pojat pärjäävät koulussa muita heikommin
