http://www.yso.fi/onto/yso/p7393 yhtiöt
yhtiöt yhtiöt
Piirteitä Alkon yrityskuvasta
Kymppi : Kymenlaakson sähkön asiakaslehti
Rakennusyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
If Vahinkovakuutusyhtiön Pohjois-Suomen alueen työntekijöiden osaamisen kehittäminen ja johtaminen
Noormarkussa Ahlström on juurillaan
Toimitusjohtajien oikeudellinen asema 18.5.1987
Avainmenestystekijät strategiaprosessin osana : case: Labko-yhtiöt
Verdandi on yksi joulukaupungin yhteistyökumppani
Yritys kriisissä - saneeraus (uusinta)
Musiikkipiratismi - levy-yhtiöiden ikuinen ongelma?
Yrityksen tilan arvostelu 22.-23.4.1982
Strategian onnistuminen rakennemuutoksen keskellä – Case Stora Enso ja UPM
Pohjola 1891-1951
Suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomiset : kannattavuusseuraukset lyhyellä aikavälillä
Listaamattoman yhtiön voitonjaon verotus : suunniteltujen uudistusten vaikutus osakkeenomistajan verotukseen
Työväen kalenteri. VII : 1914
Hallitus ja corporate governance : näkökulmia yrityksen hyvään hallintoon
Pienlevyluettelo 1998-1999
35 vuotta suunnitelmallista asuntotuotantoa : Tasa Oy 1940-1975
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Belttonin myyntitykit menivät NM-listalle
A-vakuutus : OP Ryhmän yritysasiakaslehti
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
LujaViesti : Luja-yhtiöiden sidosryhmälehti
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvät verotuskysymykset
Suomalaista vaihtoehtomusiikkia: tuotteistaminen vailla tuotetta?
Hevilevy-yhtiö kasvaa Pudasjärven uumenissa
Vero-opintopäivät 1983 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Heimolaiset : Paloheimon henkilöstölehti
Moottoriurheilu on toimiva markkinointikanava : Tapiola-yhtiöiden mielestä
Yhtiöjärjestyksen muuttaminen
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Energiavirtaa : Vantaan energian asiakaslehti
Yhtiö purkamaan leikkausjonoja : leikkauspalveluita tuottavan yhtiön pääosakkaina sairaanhoitopiiri ja diakonissalaitos
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit
Holdingyhtiöiden verotuksesta
Case Vähittäiskaupan tilipalvelu VTP Oy - Keskon toimialayhtiöiden palkanlaskennan opas
Äänilevyn historiasta pala palalta, mutta kiinnostavasti
Omaa voimaa
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Palkkaa vai voitonjakoa henkilö- ja osakeyhtiöstä
Perhe- ja ns. harvainyhtiöiden verotusongelmista
Päike ikka paistma jääb : levyntekoprosessin kuvailua
Oikeustoimilain 36 § ja osakeyhtiöoikeus
Osakeyhtiö. 1, Yleiset opit
Kuljetusliike sai alkunsa hyvistä ideoista
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Etolan tukkuriketju kasvaa
Listatut yhtiöt 1995/8 kk : Lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
Kunnossapidon ammattilaiset : TP-yhtiöiden asiakas- ja henkilöstölehti
Elämäni yritys : Ohjeita yrityksen perustajalle
Yhtiöjärjestys anniskelu osakeyhtiölle Oulussa
Kertomus pitkäsoiton tuotannosta, julkaisusta ja markkinoinnista pienlevy-yhtiön näkökulmasta
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Yritysomistustyöryhmän muistio
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen osakeyhtiölain mukainen vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan yhtiön edun käsitteen muuttuessa
KHO 2010 T 411 - ovatko yleishyödyllisen yhteisön palvelukartan myynnistä saamat tulot sen veronalaista elinkeinotuloa?
Toimistotarvikkeilla tietotekniikkabuumiin
Henkilöyhtiön erillisen verovelvollisuuden edellytykset
Opiskelijayritystoiminta Ylivieskan yksikköön
Suomen kauppa ja teollisuus kuvina. 1 : Uudenmaan lääni
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energian asiakaslehti
Polar ja Adidas yhteistyöhön : Polar Electron uudella tytäryhtiöllä Britanniassa kovat kasvutavoitteet
Kyröskosken tehtaat 1870-1945. [1-2]
Katsaus Kiinan talouteen
Listatut yhtiöt 1999-2000 : Pörssiyhtiöiden tunnusluvut
Kehitysmaiden monikansalliset auraavat tietä
Asiantuntijaorganisaation sisäinen markkinointi Pohjola-yhtiöiden tietojenkäsittely-yksikössä
Avoimet yhtiöt ja kommandiittiyhtiöt
Yhtiömuodon muuttaminen kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Vaarallinen elämä
Valtion yhtiöittämisen väkivaltaisuus
Vero-opintopäivät 1990.
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Vastuuvapaudesta päättäminen : lakipalsta
Pirkanmaan jätehuolto oy.
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen, maatilayrityksen yhtiöittäminen
Laajamittaisen metsänomistuksen kannattavuus : Tornatorin ja Finsilvan taloudellinen toiminta
Vero-opintopäivät 1989
Ankkalinnan pamaus : [suomalaisten Ankistien ja Barksistien erikoislehti]. N:o 1
The freedom of establishment in the European Union : report to the Finnish Ministry of Trade and Industry, 2002 ; Sijoittautumisvapaus Euroopan unionissa : raportti Suomen Kauppa- ja teollisuusministeriölle, 2002 : suomenkielinen tiivistelmä
Yhtiökokouksessa käytettävät hallinnoimisoikeudt : erityisesti osallistumisoikeus yhtiökokoukseen
EP:n Puhelimen johtokunnan vaali 1963
Sekayhtiöt Suomi-NL : vuorineuvosten kilpajuoksu
Amica nyt : Amica yhtiöiden tiedotuslehti
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmään siirtyminen ja sen vaikutus pörssiyhtiöiden verotukseen, osakerahoitukseen ja osingonjakoon
Kuljetusalan tosi ammattimies johtaa perheyritystä : Erkki Savikko 50 vuotta
Uutta yritystoimintaa Isojoelle
Hum Money Hey laulattaa jo lähes sadassa yrityksessä
Osakassopimus pienessä osakeyhtiössä
Liikelaitos valtion organisaatiomuotona
Elinkaarimalliin liittyvät kirjanpidolliset ongelmat
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvan muodostumista : Highest Fell Records
OYL 18:7:n mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Tiivistelmä: Elinkaarimalliin liittyvät kirjanpidolliset ongelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia kirjanpidollisia ongelmia elinkaarihanketta varten perustetun projektiyhtiön kirjanpidossa voi tulla vastaan. Opinnäytetyö keskittyi tiehankkeissa käytettyihin projektiyhtiöihin eli tieyhtiöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tiehankkeita varten perustettujen projektiyhtiöiden kirjanpidolliset ongelmat ja se miten ongelmat on ratkaistu. Työn toteuttamisessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimustapaa. Teoreettinen viitekehys muodostui alan kirjallisuudesta ja artikkeleista, sekä sähköisistä internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla ja haastateltavina oli henkilöitä merkittävistä toimialan yrityksistä. Tutkimuksessa selvisi, että tieyhtiöiden kirjanpidollisia ongelmia ovat yhtiön elinkaaren rajallisuus, vaara joutua selvitystilaan, tieyhtiöiden kirjanpitoon liittyvien lakien ristiriitai-suudet, suoriteperusteinen kirjaustapa kirjanpidossa ja erityislaatuinen mahdollisuus tehdä suunnitelman mukaiset poistot täsmälleen oikean suuruisina. Kirjanpidollisten ongelmien ratkaisemiseen ja kirjanpidon suunnitteluun on tarvittu monia alan ammattilaisia useista eri maista. Tutkimuksessa selvisi myös, että ongelmien ratkominen näkyy parhaiten lakimuutoksissa, joita on jouduttu tekemään tieyhtiöiden kirjanpidon toteuttamisen mahdollistamiseksi. Elinkaarimallilla toteutettua hanketta varten perustetun tieyhtiön kirjanpito ei eroa normaalin osakeyhtiön kirjanpidosta millään tavalla, vaan tieyhtiö noudattaa samoja lainalaisuuksia kuin muutkin yhtiöt. Tieyhtiön kirjanpidon sisällä on kuitenkin muutamia erikoispiirteitä ja ongelmia. Tieyhtiöiden kirjanpidollisten ongelmien ratkaiseminen on vaatinut toimenpiteitä, mutta kaikki ongelmat ovat olleet lopulta ratkaistavissa.
Suomi on pääoman nettoviejä : ulkomaisten yhtiöiden Suomen sijoitukset silti kasvussa
Verotusyhtymä
KHO 2010 T 411 : ovatko yleishyödyllisen yhteisön palvelukartan myynnistä saamat tulot sen veronalaista elinkeinotuloa?
Onnistunut oppikirja mediajohtamisesta
Niiralan Kulma Oy:n graafisen ilmeen uudistaminen : arvopohjainen yritysilmeen suunnittelu
Tärkeät päätökset ja toimivalta osakeyhtiössä
Valtionrautateiden yhtiöittäminen
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Taloushallinnon prosessit Oiva Yhtiöt Oy:ssä
Arvojohtaminen henkilöstöpalveluyrityksessä : case Go On Yhtiöt
Teknikum-Yhtiöt tänään
Avoimen yhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Sukupolvenvaihdos Sotkamon Erikoispuhdistus Oy:ssä
Henkilöyhtiöt ja verotus
Valokuvaaja löysi kotiin : Aki Roukalan tie on kulkenut keskuksesta poispäin : hän muutti ensin Helsingin Punavuoresta kanalaan ja lopulta kauas pohjoiseen
TeePee-viesti : TP-yhtiöiden asiakas- ja henkilöstölehti
Korpela : Korpelan Voiman asiakaslehti
Tarjouslaskuri
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys vakuutuspalveluun : case: Pohjolan vuositarkastus yrittäjäasiakkaille
Yrittäjä viihtyy koiran kanssa rusakon jäljillä : Antero Kujala työskenteli pitkään teollisuudessa, mutta päätyi yrittäjäksi
Kauppa se Belttonia kannattaa
Perheen yhteinen asia
Wisuaalisuus Wiestii Werkossa : mielikuvia Tapiola-ryhmän varkkosivujen visuaalisesta viestinnästä
Suuryritykset ja niiden johtaminen Suomessa : liiketoiminnan johtamisesta yhtymän strategiseen johtamiseen
Kriisiyritys : selvitys vai elvytys? 5. - 6.5.1992
Yritys kriisissä : saneeraus 16.-17.5.1984
Professori uskaltautui yrittäjäksi
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Yritysrakenteen muutoksista
EU:n sisäinen jalostus ja tullausmenettelyt venäjän kaupassa : case : Pikval Oy
Tiimityöskentely vakuutusyhtiön palvelukeskuksessa
Vinttikamarista se alkoi : Pohjolan tie talosta taloon
Yksityisliikkeen tai ammatin yhtiömuotoon muuttamisen veroseuraamukset
Suomen kauppa ja teollisuus kuvina. 1, Uudenmaan lääni
Hacklin, sata vuotta satamassa
Laajamittaisen metsänomistuksen  kannattavuus : Tornatorin ja  Finsilvan taloudellinen toiminta
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Asunto-osuuskunta Opettajakerhon asukasopas
Yritysmuodon muutos kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi
Yhtymän osuuden luovutuksesta luovuttajalle aiheutuvista veroseuraamuksista
Keräilyyn ryhtyvä kulkee loputonta suota
Dokumenttielokuva on demand
Kainuun Sähkö Oyj:n viestiverkon kehittäminen
Yrityksen ulkomainen lainanotto 8.10.1992 [Suomen lakimiesliitto]
Valtionyhtiöt. 1993
Kvartetti : henkilökuntalehti
Kirjallisuutta
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Honkapirtillä nyt säpinää : kuntouttava työtoiminta varmisti harrastustoiminnan jatkon ja pisti paikat kuntoon
Wirtaska : Lammaisten Energia oy:n asiakaslehti
Helsingin pitäjä. 1987 = Helsinge. 1987
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
Lallin SähköPosti : Köyliön-Säkylän sähkö oy:n asiakaslehti
Solardisk on ryhdikkään jyystön oululainen koti
Vero-opintopäivät 1985 : elinkeinoverotus uudistuu ja siirtyy atk-aikaan
Yhtiöoikeus
Duluthin Työläisten Haaliyhtiön säännöt ja sivusäännöt
Henkilöyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Osakepääoman korotusko ainoa vaihtoehto? : Oman pääoman muutokset uuden osakeyhtiölain mukaan
Avoimen ja kommandiittiyhtiön vastuunalaisen yhtiömiehen velkavastuu
Henkilöyhtiö : jaettava, erillinen verovelvollinen vai purettava?
Yrityssaneeraus 26.11.1992
Vapo yrittää pian tosissaan
Sulautumisvastike
Kertarytinästä tullut jo perinne : Vähälä Yhtiöissä vaihtuu jälleen sukupolvi kerralla
Osakeyhtiö. I
Silmät auki bisneksiin
Vertaileva analyysi paperiyhtiöiden yhteiskuntavastuuraporteista 2006
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Pohjalaispurret maailman merillä
Tappiontasausoikeuden siirtyminen yritysmuodon muutoksessa
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Rikosvastuun kohdentamisesta yhteisössä
Humina Yhtiöt kehittää verkkokauppaa
Taucheria : kaikkien taucherilaisten yhteinen tiedotuslehti
Vero-opintopäivät 1988
Osakeyhtiön purkaminen ja sen verovaikutuksia
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Verotuksen oikeusturvatyöryhmän muistio
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Osakeyhtiö
Kansalaisjärjestöt monikansallisia valvomassa
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä verosuunnittelun kannalta
SLU:n lausunto: Liikunnan osuus Veikkauksen tuotosta enää viidennes
Konsernitilinpäätös ja -tilinpäätösanalyysi TYY-/Universtas-konsernissa
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiöoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomesta puuttuu sata pörssiyhtiötä
Öljyalan vuosikirja
Yli kaikkien haaveiden
Veljesten velaton Maestro
Jatkojalostukseen 35 Mmk:n investoinnit Vehkalahdella
Omistaja-asiakkaiden kokemus Tapiolan yritysvastuusta
Kommandiittiyhtiö ja sen yhtiömiehet ulosoton velallisina
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
Tapiola : Tapiola-yhtiöiden asiakaslehti
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Tarina parempien ihmisten levy-yhtiöstä
Kaikki näyttävät tarvitsevan meitä!
30 vuotta tarinaa
Tapiola-ryhmän koko Suomen toimistojen taloudelliseen tuottotehokkuuteen vaikuttavat tekijät
Yhtiömuotojen vertailu kahdessa yrityksen kehitysvaiheessa taloudellisen päätöksenteon näkökulmasta
EEC:n yhtiölainsäädännön harmonisointiohjelman yksittäisten yhtiöiden vuositilinpäätöstä käsittelevä neljäs directive ja..
Sydämenasiana Lappi
Tilinpäätösanalyysi : Case Jäteyhtiö Oy
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmästä perheyhtiön kannalta
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Ylikansalliset yritykset - avoin haaste
Soundsourcing : yleisön tuottamien sovitusten vaikutukset levy-yhtiön tunnettavuuteen
Tiivistelmä.
Enemmän tehokkuutta hallitustyöskentelyyn
Peitellyn osingonjaon uudistaminen
Pienenä isossa : tyttären strategiakonflikti suhteessa emoon ja konserneihin
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurit-tavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä
UPS-tukiverkon laajennus
Paperitehtaasta suuryhtiöksi : Kymin osakeyhtiö vuosina 1918-1939
Verkkoyhtiön ja palveluntuottajan välisen rajapinnan kehittäminen
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Kiinteällä ikkunalla monta etua
Puoli vuosisataa Pohjola-yhtiöiden lehtiä
Yhtiökäsikirja
Suomalaisten populaarimusiikkiäänitteiden tuotantoprosessit ääniteteknologian murroksessa : "tekniikka tulee menemään eteenpäin, mutta perusasiat ei kuitenkaan muutu..."
Helkama 1905-1975
Avoir fiscal käytännössä : 15.2.1990
Levyuutiset
Yritysmuodon valinta verouudistuksen jälkeen
Vähittäismyyntiyhtiö Alko Oy erotetaan konsernista
Riskit vastakkain : edustaja vai oma yhtiö Suomeen?
Rokki-Porkka vaihtoi digitaalitunnelmiin
Lieke : Sallila yhtiöiden asiakaslehti
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 16, 1992
Datavalta : Finnet-yhtiöiden sisäinen datauutislehti
Franchising yrityksen kansainvälistymismuotona : case Opteam yhtiöt oy
Technopolis vauhtiin Vantaalla : osakepääomaa korotetaan enintään 7 miljoonalla eurolla
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Maailmanparantaja Kuikkanen
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Irtiotto kliinisestä digimaailmasta : C-kasetti on haluttua tavaraa etenkin punk- ja rap-piireissä, joissa julkaistaan myös uutta musiikkia kasettimuodossa
Uudistettu yhtymäverotus
Vaarallinen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen keskinäinen eläinvakuutusyhtiö 1896-1946 : julkaistu yhtiön 50-vuotispäivän johdosta syyskuun 9 p:nä 1946.
Kolmannes pörssin arvosta haihtuu omistusketjuihin
Osakkeen pääoma päivänvaloon
Syntitehdas
Laillinen murha : Visen taru ja tuho
Uusi Uho tähtää ulkomaille : oululainen levykustantaja avaa myyntikonttorinsa Berliiniin
Vihtiläisen kuljetusyrityksen selviytymistarina : yhä hengissä
Avainhenkilöiden sitouttaminen : case Tapiola
Osakeyhtiö [1]. 1, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysmuodot Venäjällä
