http://www.yso.fi/onto/yso/p7394 betonirakennukset
betonirakennukset betonirakennukset
Suunnitteluohje EC-2 : osat 1-1 ja 1-2
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Rakennesuunnittelun piirustusohje
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Luja-lankku-elementti
Betoni : Helsinki
Ontelolaatan mitoitusmenetelmät standardien mukaan
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Betonirakenteiden ympäristöominaisuudet
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintakäsikirja Marrak Oy:lle, jolla ei ollut mitään dokumentoitua aineistoa yrityksen toimintatavoista ja periaatteista. Marrak Oy on betonirakentamiseen ja sen aliurakointiin keskittynyt yritys, jonka toimialoina ovat muotti-, raudoitus- ja betonointityöt. Marrak Oy:n erikoisosaaminen on infra- ja teollisuusalan erikoiskohteissa, muun muassa silloissa ja tuulivoimalaperustuksissa. Työn tavoitteena oli aikaansaada toimintakäsikirja, jolla Marrak Oy pystyy osoittamaan asiakkailleen ja yhteistyökumppaneilleen toimintansa olevan laadukasta ja luotettavaa, vaikka toiminta sinänsä on ollut laadukasta ennenkin. Tavoite ei tässä vaiheessa ollut lähteä muuttamaan yrityksen toimintajärjestelmää, vaan käsikirja tehtiin nykyisen järjestelmän pohjalle. Toimintakäsikirjan toteutuksen tietoperustana ovat haastattelut ja palaverit Marrak Oy:n toimitusjohtajan ja työnjohtajien kanssa. Lisäksi käytin käsikirjan rakenteen laadinnassa apuna erilaisia ohjeita ja oppaita. Toimintakäsikirjan rakenne noudattaa osin ISO 9001 -standardin mukaista laatukäsikirjan mallia, joten käsikirja on helposti muokattavissa standardin vaatimuksien mukaiseksi, jos tulevaisuudessa toimintaa lähdetään standardisoimaan. Työn tuloksena saimme käsikirjan, jota hyödyntävät niin henkilöstö kuin asiakkaatkin. Tätä toimintakäsikirjaa hyödyntää Marrak Oy:n henkilöstö, joka voi käyttää sitä apuna muun muassa suunnitellessaan omia työtehtäviään. Käsikirja on nykymuodossaan tiivis ja kattava paketti, jota asiakkaat voivat käyttää apuna Marrak Oy:n toimintaan perehtyessään. Käsikirja on yrityksellä sähköisessä muodossa, ja sitä on tarkoitus päivittää aina, kun toiminta kehittyy ja uudistuu. On mahdollista, että tulevaisuudessa laaditaan kokonaan erillinen käsikirja, joka on suunnattu täysin Marrak Oy:n oman henkilöstön käyttöön ja heidän tuekseen, ja siinä olisi jokaiselle työtehtävälle erikseen tarkat toimintaohjeet.
Muunneltavuus, laajennettavuus, siirrettävyys - uudemman arkkitehtuurin restauroinnista : katsaus korjaamisen edellytyksiin ja periaatteisiin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Pientalon rakentaminen betonielementeistä
Purkubetonimurskeen tuotteistamisen edellytykset : CE-merkintämahdollisuudet ja pH-neutralointi
Vedenalaisten betonirakenteiden korjausmenetelmät ja käytettävät materiaalit
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Helsingin Johanneksen kirkon 1879-1891 betoniornamentiikka ja ornamentiikan dokumentointimenetelmät peruskorjauksen yhteydessä  vuonna 1991
Jälkijännitetyn paikallavalulaatan työvaihekuvaus
Concrete Urban : esteettinen ja toiminnallinen tilasuunnitelma kauppakeskus Myyrmannin ja sen lähiympäristön siirtymätilojen parantamiseksi
Kestävä kivitalo
Palaako puu vaihtoehdoksi?
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
1970-luvun betonielementtitalojen energiakorjaus : opas Vaisaaren Huolto Oy:lle
Betonityöt
Betonimestarit Oy:n itsetiivistyvän betonin käyttö
Betonisäilykkeet = Conserved concrete
Betonikuorielementtirakentamisen ja betonisandwich-elementtirakentamisen vertailu
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Elementtirakenteisen asuinkerrostalon elementtisuunnittelu
Rakentamisen tuotantotekniikka
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä betonirakenteisen kerrostalon välipohjaratkaisujen taloudellinen vertailu. Vertailtavat ratkaisut olivat ontelolaatasto kelluvalla pintalaatalla sekä paikallavalettu massiivilaatta. Vertailu toteutettiin laatimalla suoriteperusteiset kustannuslaskelmat viisikerroksiselle asuinkerrostalolle, jossa välipohjien pinta-ala oli 360 m2. Kustannustarkastelu tehtiin joulukuun 2013 hintatasossa. Työtunnin hintana sosiaalikuluineen oli tarkastelussa 30,60 €/h. Elementtien työmaahintana käytettiin 40 €/m2. Tarkastelu tehtiin arvonlisäverottomin hinnoin. Työmenekkitiedot perustuvat TALO-Ratu-kortiston menetelmäkortteihin. Ontelolaattarakenteen hinta oli 72,90 €/m2 ja paikallavalurakenteen 95,66 €/m2. Hintaero aiheutui pääosin paikallavalurakenteen korkeammasta työmenekistä. Esimerkkihankkeessa keston ero oli 13,77 työvuoroa. Ero kuivumisajassa oli 20 viikkoa. Tarkastelun perusteella suositellaan ontelolaattarakenteen käyttämistä. Työssä on kustannustarkastelun lisäksi tarkasteltu vaihtoehtojen teknisiä ominaisuuksia ja vaikutusta hankkeen aikatauluun. Ontelolaattoja käytettäessä hankkeen kokonaisrakennusaika lyhenee 20 viikkoa, jos valmistuminen riippuu välipohjien päällystettävyydestä. Ontelolaattoja käytettäessä välipohjan kuivumisaika on noin 1/3 paikallavalurakenteen vaatimasta kuivumisajasta.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Asunto Oy Turun Kehräämön elementtisuunnittelu. Työssä käsitellään esimerkkikohteessa käytettyjä elementtiratkaisuja. Lisäksi työssä perehdytään elementtisuunnitteluprosessin vaiheisiin ja yleisiin suunnitteluohjeisiin. Betonielementtejä on käytetty talonrakennuksessa jo yli puolen vuosisataa. Nykyisestä uudisrakentamisesta noin kolmasosa rungorakenteista ja 15 % julkisivuista rakennetaan betonielementeistä. Elementtien yleistä käyttöä puoltaa mm. rakennusajan lyheneminen, parempi rakentamisen tuottavuus ja laatu sekä materiaali- ja kustannustehokkuus. Myös vakioidut BES- ja Runko-BES-järjestelmät luovat raamit elementtisuunnittelulle. Elementtisuunnittelu voidaan karkeasti jakaa kahteen vaiheeseen, tarjouslaskenta- ja toteutusvaiheeseen. Tarjouslaskentavaiheessa rakennesuunnittelija laatii tyyppielemettipiirustukset kohteen peruselementeistä kuvaamaan keskimääräistä materiaalimenekkiä ja vaativuusastetta. Tyyppipiirustuksiin voidaan vielä tehdä tilaajan tai rakennuttajan haluamia muutoksia. Toteutusvaiheessa elementtisuunnittelijan tehtävänä on laatia jokaisesta erilaisesta elementistä selkeät ja yksiselitteiset valmistuspiirustukset, joissa esitetään kaikki tarvittava tieto valmistusta varten, kuten mitat, aukot, varusteet ja raudoitus. Valmistuspiirustusten lisäksi elementtisuunnittelija laatii elementtikaaviot taso- tai julkisivukaavioina, joista ilmenee elementin sijainti rakennuksessa, elementin tunnus ja mitat. Lisäksi elementtisuunnittelija tekee tartuntakaaviot eli mittapiirustukset paikallavalurakenteisiin tulevista tartunnoista. Elementtisuunnittelussa tärkeintä on sujuva yhteistyö muiden osapuolten kanssa. Lähtötietojen puuttuminen tai epämääräisyys viivästyttää suunnitteluaikataulua, mikä vaikuttaa lopulta koko rakennusaikatauluun.
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Rakennuksen rungon tuotemallipohjainen määrälaskenta
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Vanhan betonisillan perusparantaminen
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
Teräsbetonisillan tietomallinnus
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Betonirakenteiden korjausohjeet 2016
Betonisiltojen korjaussuunnitteluohje : betonisiltojen levennysten ja suurempien valukorjausten mitoitus- ja suunnitteluohje 22.12.2011
Elementtisuunnittelu : As. Oy Turun Kehräämö
Betonielementtien toimitusketjun hallinta
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Maanvaraisen Betonilaatan Alustäyttötyöt
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
Betonielementtitalon arvokorjaus
Kerrostalot. 1960-1975
Välipohjan talvibetonointi
Värikkäämpi, iloisempi, hienostuneempi : näkökulmia 1960-luvun arkkitehtuuriin
Rakentajain kalenteri 2014
Kivitalojen ääneneristys
Pesubetonilla pilattiin Oulua : keskustan tylyimmät julkisivut ovat 70-luvun perintöä
Puhtaan betonin kultti : kaupunkikuva
Teräsbetoninen lattakehäsilta (Blk II) : Suunnittelun ohjaus 3.5.2011
Betonielementtien turvallinen asennus : asentajan opas
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.22, Rakennukset höyrykarkaistusta kevytbetonista, teollisuusrakennus
Päällystekorjaustyöt
Louhintatärinän eteneminen betonirakennuksessa
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Betonijulkisivut
Betonijulkisivun korjaustarpeen arviointi
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus : kestävä kivitalo paikallarakentaen
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Pienvoimaloiden eri perustusmenetelmät Vapo Oy:kohteissa
Betonirakenteiden korjausohjeet
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Betonirakenteisten kerrostalojen ääniolot
Elementtikerrostalon runkotyöt talviolosuhteissa
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Tulisuojauksen korjaus
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus
Metakaoliinin käyttö betonissa sementin korvaajana yhdessä  lentotuhkajalosteiden kanssa
Betonista uusi marmori : Oulun 1960-luvun rakentaminen kunnioitti luontoa, valoa ja väljyyttä
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Graafinen betoni koristaa arkiston : ornamentiikka ei enää ole rakentamisessa rikos
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Kosteuskartoitus Liedon Kuntalaistentalolla
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Betonirakenteisen välipohjan tuotantotapavertailu
Betonirakenteisen tehdasrakennuksen mallinnus Revit Structure 2011 -ohjelmistolla
Betonirakenteiden onnettomuustilannemitoitus
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Betonijätteen käyttö maarakennuksessa : Lohja Rudus Oy
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Betoni rakennussuunnittelussa : Oppimateriaali rakennusarkkitehdeille
Betonisen siltakannen nestemäisenä levitettävä vesieriste : Eliminator -tuote
Laakasiilo-, lietekuilu- ja lietesäiliöelementtien työohjeet
Betonirakenteiden suunnitteluohje : eurokoodit SFS-EN 1992-1-1 ja EN 1992-1-2
Kivitalo
Talvibetonointiohje
Betonisten ratapölkkyjen uusiokäyttö
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 1
Betonisten julkisivuelementtien laatu
Betonin kiviainekset 2008.
Piirustusasetusten mukauttaminen Tekla Structures -ohjelmassa
Tiivistelmä.
Maan suojaavan vaikutuksen huomioon ottaminen energiatehokkaassa rakentamisessa
Frithiof Mieritz : unohdettu arkkitehti
Betonirakentamisen laatuohjeet 2007.
Opiskelumateriaalia betonista aikuisopiskelijoille
Parveke uudisrakenteena betonikerrostalossa
Betoni- ja tiilirakenteiden aukotuksien lisävahvistaminen
Massiivilaattaelementin mitoitus Strusoftin FEM-Designissa
Elementtisuunnitteluprosessin läpivienti insinööritoimistossa
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Betonirakentamisen laatuohjeet 2013
Toimintakäsikirja Marrak Oy:lle
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Tämän insinöörityön tarkoituksena on luoda tilaajalle opas energiakorjauksesta. Työn tilaaja on Vaisaaren Huolto Oy. Työn tavoitteena on selvittää rakennuksen elinkaarta, rahoituskeinoja ja energiakorjausta. Energiakorjaus on jaettu kahteen eri osioon julkisivuun ja LVI:n. Työssä käydään lisäksi läpi ilmapumppututkimuksen tuloksia. Työssä saatiin selville, että Suomessa energiatehokas korjausrakentaminen on edelleen hyvin vähäistä. Kuitenkin 1970-luvulla rakennettujen betonielementtitalojen kohdalla ollaan elinkaarellisesti siinä tilanteessa, että korjausrakentamispäätös pitää tehdä lähitulevaisuudessa. Energiatehokkuuden parantamiseen on useita eri vaihtoehtoja, mutta rakennusta on syytä ajatella yksilöllisenä kokonaisuutena. Ei ole olemassa yhtä selvää konseptia, vaan jokaisen kohteen kohdalla tulee valinnat tehdä kerättyjen tietojen perusteella esimerkiksi kuntotutkimuksen. Ilmapumppututkimuksen tulokset taas antavat viitettä siitä, että järjestelmällä saattaa olla suurtakin potentiaalia kerrostalokäytössä
Betoniharkkotalon arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Kivitalojen energiatehokkuus
Eurokoodin soveltamisohje : betonirakenteiden suunnittelu - NCCI 2.
Betonijulkisivut 2009
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
FISE käsikirja 2011
Kartoitus MARA-asetuksen mukaisten jätteiden synty- ja hyötykäyttökohteista
