http://www.yso.fi/onto/yso/p7399 hurmoksellisuus
hurmoksellisuus hurmoksellisuus
Kastajatutkimuksen ajankohtaisia haasteita ja näköaloja : merkityksettömistä marginaaleista marginaalien merkitykseen
Kuka lopulta olit, sinä Liisa?
Liisa Eerikintytär
Takomisen hurmos : tekemisen ilo, oppipojan ja mestarin positiossa
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Kolmas nidos
Piirteitä Länsipohjan korpelalaishurmoksesta
Tiivistelmä.
Tottelin sisäistä kutsumusta : ristijärveläinen talollinen Matti Mikkonen maallikkosaarnaajana Kainuussa vuosina 1826-1835
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Onko Maria Åkerblom ja hänen ystävänsä enää saapa oikeutta synnyinmaassaan?
Henkikaste ja kielilläpuhuminen Raamatussa kirkkohistoriassa ja nykyajassa
Valon lähettiläs
Perinnettä vai bisnestä? : kulttuurin paikalliset ulottuvuudet
Helena Konttinen, hengellinen herättäjä
Näkymättömän kulttuurin vaikuttavuus : Pohjanmaan mystiikka sosiaalisten innovaatioiden kasvualustana
Eräs meidän ajan profeetta : Helena Konttisen elämä, toiminta ja julistus : Herra on lähellä : ajankohtaiprofeetallinen sanoma kansallemme ja kirkollemme : uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirj. K. K. Sarlin
Tiesivätkö he mitä tekivät? = Visste de vad de gjorde?
Maa on syntinen laulu : balladi
Saarnatauti levisi Kristineströmiltä
Alla kuoriaisen kellarin
Sanattomassa hurmiossa : orientaalikristillisen ja suufilaisen klassisen askeettisen kirjallisuuden ekstaasidiskurssien analyysi
Kirja-arvostelu
Uskonto, kulttuuri ja yhteiskunta : kirjoituksia uskontososiologian alalta
Liisa Eerikintytär ja hurmosliikkeet 1700-1800-luvulla
Ihmeet ja merkit : voimaevankeliointi nykyajan seurakunnassa
Jaakko Wallenberg : Pohjanmaan mystikkoliikkeen hurmahenkinen separatisti
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Horrossaarnaajan rooli : Helena Konttinen uuden ajan protestanttisen ekstaasiperiaatteen kantajana
Paimentytön liikutus : hurmosherätykset, sekularisaatio ja maailmankuvan muutos
Helena Konttinen : uukuniemeläisen herätyksen karismaattinen johtaja
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Ensimmäinen nidos
Rukoilevaisuus tällä vuosisadalla : hurmoksellisuus Länsi-Suomen rukoilevaisuuden jakajana 1895-1970
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Nellimövuonon kauppias : Fredi Fredlundin tarina
Lestadiolaisen hurmoksen uhka : kappalainen Johan Nordberg viranomaisten ja kirkon murheena
Maa on syntinen laulu
