http://www.yso.fi/onto/yso/p7408 kansainvälinen diakonia
kansainvälinen diakonia kansainvälinen diakonia
Ajatuksia auttamisesta
Diakoniatyö : asiakkaan palveluksessa
Katoliseen virkaan vihkiminen
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Yhteisvastuu 2012 torjuu ylivelkaantumista
Julkisen sektorin apulaiset, kansalaisyhteiskunnan talkoolaiset : Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat Euroopan sosiaalirahaston projekteissa
Kirja-arvostelu
Diakonia on todistusta ja palvelua : kansainvälinen tapaaminen Suomessa
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Lähetyssanomat
Voimavarojen tasaus ja jako
Lähetyskipinä
Koko kirkon missio : Kirkon lähetystyön kehittämistoimikunnan mietintö
Kansainvälisen vastuun oppivuodet : Kirkon ulkomaanavun kehityslinjoja : Kirkon ulkomaanavun 50-vuotishistoriikki
Ymmärtäminen auttaa
Kasvanut auttamaan : Luterilaisen maailmanliiton suomalainen kansalliskomitea kirkon ulkomaisen avun kanavana 1952-1973
OM uutiset
Kaukaisen lähimmäisen hyväksi : lähetystehtävän ja kansainvälisen diakonian esittelyä
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Diakoniaa Kirkkojen maailmanneuvostossa : kokemuksia KMN:n yleiskokouksesta ja keskuskomiteasta
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Kirkon ulkomaanapu hengellisenä ja kirkollisena toimijana kirkon ja yhteiskunnan kentillä
Missiologia ja uskonnot : johdatus missiologiaan ja uskontoteologiaan
Kantakaa toistenne kuormia : diakoniatyön perusteet ja käytäntö
Kaiserswerthiläisen diakonialiikkeen 39. yleiskokous
Pelasta maailma : kansainvälisyyskasvatusta Film café -menetelmällä : ohjaajan ja opettajan materiaali
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Johdatus suomalaisen hoitotyön historiaan
Piplia : raamattulähetys
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finlands kyrkohistoriska samfundets årskrift. 98, 2008
Kirveskristityt
Keiden kanssa, mihin suuntaan : kirkonrakentajat vieraalla maalla
Roihuvuoresta apua Etiopian lapsille
Kirkon lähetystyön neuvottelukunnan mietintö
Kirkko, köyhät ja kansainvälisen diakonian moderni varainhankinta
Piplia : raamattulähetys : Suomen pipliaseuran jäsenlehti
Ühine tee : kogemusi lähipiirkonnakoostööst = Yhteinen matka : kokemuksia lähialueyhteistyöstä
Kirkko ottaa kantaa
Anno Domini 2006 : Diakoniatieteen vuosikirja
Tiivistelmä.
Unohtamisia ja muistamisia
Kansainvälisen diakonian painopisteitä 1990-luvulla
Jaetaan ilo! : kirkon missio 2000-luvulla : lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kongressi Tampereella 28.-29.1.2002 = Dela glädjen!
Marttyyrien ääni
Auttamisen teologia
Laadun lähteet verkostossa : kokonaisarviointiraportti 2, syksy 2000
Pelasta maailma - Guatemala : kansainvälisyyskasvatusta Film café -menetelmällä : opettajan ja ohjaajan materiaali II
Pommeja ja puskutraktoreita : palestiinalaiset "rauhan" vankeina
Referaatteja pääkaupunkiseutua koskevista tutkimuksista
Kansainvälinen diakonia - kenen asia?
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Yhteisvastuun ajankuvat
Kirkon lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kannatustilasto vuodelta 2006.
Laadun lähteet verkostossa : kokonaisarviointiraportti I, syksy 1999
Luottamushenkilö ja kansainvälinen diakonia
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
