http://www.yso.fi/onto/yso/p7409 hopea
hopea hopea
Oululaista arvohopeaa yleisön nähtävillä
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta..
Kaikki yhdellä kertaa : oma ura koko maailman apteekkien esimerkkitapauksena
Sanomalehtituotannon jätteet ja ongelmajätteet
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Hopea : kuu hopeinen
Flip chip -liittäminen lyijyttömillä juotteilla
Sidoksissa metalliin : Arvokorun tuotesuunnittelu kudotusta hopeanauhasta
Golfkenttä kasvaa täysimittaiseksi : työt käyntiin lähiaikoina
Seleeni- ja elohopeapitoisuuksien määrittäminen biologisista näytteistä CVG-ICP-OES -menetelmällä
Rintakorun suunnittelu ja toteutus Tasavallan presidentti Tarja Haloselle
Mielikuvia kaupungista : kaupunkitulkintaa korun keinoin
Pinnan alta
Luoto : korusarja Merikeskus Vellamolle
Haitta-aineet ja mikrobit
Hauen (Esox lucius L.) elohopeapitoisuuteen ja -pitoisuuden muutokseen vaikuttavat ympäristötekijät
Lyijyn ja hopean talteenotto sinkkipasutteen liuotusprosessista
Käden jälki : tv-elokuva hopeaseppä Bertel Gardbergista
Hopeajätteen hyödyntäminen itsekonstruoitua elektrolyysiin perustuvaa laitteistoa käyttäen
Jalometallien määrittämisestä induktiivisesti kytketyllä plasma-massaspektrometriatekniikalla
Tiivistelmä: Metallien talteenottaminen laboratoriomittakaavaisella putkielektrolyysillä.
Tarkastusleimauttajat ja heidän nimileimansa vuosina 1925-1987 : kulta-, hopea- ja platinatuotteet
Närpiönjoen tarkkailu : tulokset vuosilta 2008-2010
African sun : maasaiden ja suomalaisten korukulttuuria yhdistävän korusarjan suunnittelu = African sun : designing and prodicing a jewellery set combining Finnish and Maasai cultures
Hopean uuttaminen geologisesta näytteestä tiourealla ja adsorboiminen aktiivihiileen EDXRF-määritystä varten
Suomalaista hopeaa
Suvussa perintönä kulkeva morsiustiara : tiedonhankinta, tiaran suunnittelu ja valmistus = A bridal tiara heisloom : capturing information, designing and making
Helanderilla huudettua 2004 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Jalometallituotteet
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Ihmisen kuvia
Helanderilla huudettua 2008-2009
Antiikkikirja
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Muksuluksus : lasten lahjatuotekonsepti
Hirrestä löytyi harvinaisuus : Pokkitörmälät kaivettu hopealusikka on oululaisen kultasepän taidonnäyte
Hopeaketjut ja -käädyt : koruntekijän opas
Korusarja tämän päivän Ainoille, Ilmarisille ja Lemminikäisille : korusarjan suunnitteluprosessi
Glorian antiikki
Saara Hopea Untracht : elämä ja työ = life and work
Helanderilla huudettua 2004.
Helanderilla huudettua 2000.
Vanhat hopeat palasivat Ouluun
Sydänpuu : Puuta ja hopeaa yhdistävän korusarjan suunnittelu benchmarking-menetelmää hyödyntäen
Helanderilla huudettua 1998.
Helanderilla huudettua 2003 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Helanderilla huudettua 2000
Tähtiin kirjoitettu : horoskooppikorut ja kortit
Oppipojasta kisälliksi ja mestariksi
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Helanderilla huudettua 2001-2002
Kiehtova hopeasavi : tee itse kauneimmat korut Art Clay hopea-, kulta- ja kuparisavesta
Kuvasta : mustesuihkutulostustekniikan soveltuvuus korumuotoiluun
Nykyaikaan ulottuva Minamata-varoitus
Uutta hopeaa
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Pleitti, uushopea ja alpakka hohtavat kuin hopea
Sananen Kemin kirkon hopeista
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Hopeananoklusterien synteesit, stabiilisuus ja monodispersiivisyys
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
Kohti uutta muotoa
Laivan hylystä löytyi hopea-aarre
Hopeaa = Silver : design Pekka Piekäinen
Kirves myydyimpiä Kalevala-koruja
30 vuotta Suomen elohopeaisimman hauen löytymisestä
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Lumo : Kolin matkamuistokorusarjan suunnittelu
Tuotekuvasto = Katalog = Catalogue
CVG-ICP-OES -menetelmän käyttö elohopean analysointiin eläinkudoksesta
Hopealautanen kertoo tehtaan tarinaa
Helanderilla huudettua 2001-2002 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 4.
Viskoosikuitujen antimikrobinen käsittely ja tutkiminen kemiallisin menetelmin
Vapaa pudotus vei mennessään : oululainen Eija Suvala oli mukana menestyneessä SM-hopeajoukkueessa
Sota-ajasta jälkimodernismiin
Scopolia : UV-kovetteisten materiaalien kokeellinen yhdistäminen ja hyödyntäminen sarjatuotetussa korussa
Sis. saks. tiivistelmät
Kotiseutu mielessä : kauniina kuvina
Antiikkikirja / Jorma Heinonen, Osmo Vuoristo
Antaa käsien puhua : Jari Rambergillä on liittonsa kirkkain miesten MM-ottelumitali taekwon-dossa
Fiftarikorun suunnittelu- ja valmistusprojekti asiakkaalle
Hopeantaonta : opi tekemään kauniita koruja
Muinaissuomalaista muotoilua : [Kalevala koru]
Hopeasepän pajasta : hopeasepän ammattitekniikka
Diabetestunnisteen suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen teknillisen yliopiston Biolääketieteen tekniikan laitoksella SilverPhasE Oy:lle kesällä ja syksyllä 2011. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia SPE™-hopealiuoksen soveltuvuutta viskoosikuitumateriaalin antimikrobiseen käsittelyyn sekä analysoida miten hopeaa vapautuu kuidusta. Tavoitteena oli myös kehittää viskoosikuitujen käsittelylle rutiininomainen laatukontrolli ja testausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli tutkia yrityksen valmistamalla hopealiuoksella käsiteltyjä vis-koosikuituja sekä viskoosikuiduista vapautuvaa hopeaa. Vapautuvan hopean määrää tutkittiin UV/Vis-spektrofotometrialla Sulkan ja Jaskulan vuonna 1999 raportoimaa menetelmää mukaillen. Menetelmällä voidaan kinetiikkaan perustuen määrittää pieniä pitoisuuksia hopeaa kupari-ionien ylimäärästä. Suppilotesti eli viskoosikuitujen käsittely pystyttiin luomaan vastaamaan viskoosikuituja valmistavan yrityksen tekemää jälkikäsittelyä laboratorio-olosuhteisiin. Dissoluutiotestauksella saatiin näytteitä vapautuvan hopean analysointiin. Käytettyä UV/Vis-menetelmää muokattiin yrityksen käyttöön sopivaksi. UV/Vis-menetelmällä saatuja tuloksia verrattiin MetropoliLab Oy:n ICP-MS-menetelmällä saamiin tuloksiin. UV/Vis-menetelmän tulokset olivat hieman pienempiä kuin ICP-MS-menetelmällä saadut tulokset, mutta niiden trendi pysyi samana. Molemmista tuloksista oli nähtävissä hopean liukenemisen väheneminen käsitellystä viskoosikuidusta ajan kuluessa. Menetelmä saatiin kehitettyä yrityksen tarkoitukseen sopivaksi ja sillä saatiin testien mukaan hyviä tuloksia. Menetelmää testattiin mittaamalla standardisuoria, joiden korrelaatiot ja standardisuorien antamat tulokset olivat hyviä ja tarkoituksenmukaisia.  Menetelmä päätettiin ottaa käyttöön viskoosikuitunäytteistä liuenneen hopean mittaukseen. Viskoosikuitujen käsittelyä sekä testausta pystytään jatkamaan SilverPhasE Oy:ssä tässä opinnäytetyössä kuvatulla tavalla.
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Romukullan ja -hopean hinnanmääräytyminen
Hopean käyttö elintarvikeanalytiikassa ja α- ja γ-linoleenihappoa sisältävien TAG:ien sekä niiden paikkaisomeerien erottaminen ja tunnistaminen Ag+ -LC-CIS-MS:lla
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Insinööri löysi uuden tekniikan : säärivammat katkaisivat Mikko Tolosen juoksuharrastuksen seitsemäksi vuodeksi
Hopeasompa - ompa mahtava hiihtopäivä : Anita Korva ja Viljami Vuorre saivat harjoitusladuiltaan hopeaa
Kokeellinen valuprosessi : hopean muotoilu valamalla luonnonmateriaaleihin ja kiven sisään valaminen
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Helanderilla huudettua 2005.
Mo - brändin alku
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Suuri antiikkikirja
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultasepäntaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Hopeinen kädenjälki
Uusinta ruotsalaista hopeaa = Svenskt silver idag
Kolmiosainen ruokailusettimallisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Alkuaine hopea : kaikkein paras sähkönjohdin
Heittoistuimessa
Tiivistelmä:.
Helanderilla huudettua 2006.
Luistarin hopeasolki
Nivalan golfkenttä on nyt täysimittainen : sitoutumisen ja talkootyön voimannäyte
Haltiakiven ja hopeakellon kielillä
Nivalan hopea-aarteita kansallismuseon näyttelyssä
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Virkkaajan suuri silmukkakirja
Bodausta harrastava rehtori : Timo Alatalo on kehonrakennuksen SM-hopeamitalisti
Näköaloja sydänkeskiajan kulttuuriin
CCM-leimat jalometallituotteissa
Polku - joogakorusarja
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Kuvasto = Katalog = Catalogue
Seitauhri vai kauppiaan aarrekätkö? : Nanguniemen hopea-aarre löytyi sataman kupeesta
Lyseon kaivauksilta löytyi hopealusikka : museoviraston kaivausjohtaja: Löytö on merkittävä
Miesten korusarja yhdistelmämateriaaleista
Helanderilla huudettua 1999.
Uutta keskiajan tutkimusta
Hohdokkaat korut hopeasavesta : ohjeet ja ideat hopeakorujen tekoon
Helanderilla huudettua 2007.
Hopeaseminaari : kevät 1985
Hopeaa Inarijärven kallionkolosta
Hopa-Golfin menestyksen takana koko golfyhteisö
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Sijoitushopea Suomessa 2010
Saara Hopean lasitaiteessa hehkuu väri
Piensarjatuotantoon sopivan tarjoiluotinsarjan suunnittelu
Korusarjat hopea-muovi -yhdistelmästä lapsille ja nuorille
Kuuttaren kullat, päivättären hopeat
Suomalaiset jalometallileimat
Hopeakirja
Viialan hopea-ankkuri ry : historiikki 1985-1995
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Tiivistelmä.
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Glorian antiikki 2008 : 1.
Ab initio -tutkimus hydratoituneiden natrium- ja hopeakationien adsorptiosta hopean pinnalle
Suomen teollisuuslehti 1894.
Sami Markkaselle MM-hopeaa
Hopean talteenotto kloridiliuoksista
Oksidiset nanorakenteet N/Cu(100) ja Ag/Cu(100) -pinnoilla pinta-analyyttisien menetelmin tutkittuna: Auger-elektronispektroskopia (AES), matalaenergisten elektronien diffraktio (LEED) ja lämpötilaohjattu desorptiospektroskopia (TDS)
Taiteen, käsityön ja kulutuksen punoksia : suomalaisen hopeahistorian tutkimuksen 120 vuotta
Sumea mallintaminen, viritys ja säätö
Hopeiset ansiomerkit 1960
Hopea voi myös olla kova juttu : Kärppien toimitusjohtaja Junno piti suun hymyssä
Hopeaa, historiaa ja harvinaisuuksia
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
Asiakaskannattavuuden arvioiminen : Case: Hopeaniemen kuntoutumiskeskus -kylpylä
Hopeasepän pajasta : Hopeasepän ammattitekniikka
