http://www.yso.fi/onto/yso/p7403 asiasanastot
asiasanastot asiasanastot
"Demokraattisen käänteen puolesta" : 125 hakusanaa
Sanasto metsäkirjallisuuden sisällönkuvailua ja jälleenhakua varten. Osa 1, Suomi-englanti
Tiedotustutkimuksen asiasanasto
Kaunokki : fiktiivisen aineiston asiasanasto
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto
Maatalousalojen asiasanasto : maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristöalojen asiasanasto
Teologisen tiedekunnan kirjasto : asiasanasto 2002 (päivitetty 3.4.2002)
Mikä on tuomiokirjakortisto eli Tuokko?
Eduskunnan kirjaston asiasanasto = Index in English. Aakkosellinen osa ; Index in English
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöhin liittyvää viittomistoa
Maatalous-, ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristöalojen asiasanasto
Koulutus- ja kulttuurihallinnon asiasanasto
Vesan teknisistä ratkaisuista
Valtiotieteellisen tiedekunnan kirjaston asiasanasto
Museoalan asiasanaston (MASA) systemaattinen osa
IMPI, IRMA (RIdAM) ja RIdIM, IAML:n uusimmat R-hankkeet
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Eduskunnan kirjaston asiasanasto. Aakkosellinen osa
Suomenkielisen tesauruksen laatimis- ja ylläpito-ohjeet = Uppbyggnad och underhåll av finskspråkiga tesaurer
Yleisen suomalaisen asiasanaston kielitieteen termien hierarkisointi
Käsi- ja taideteollisuuden asiasanasto
Sosiaalialan asiasanasto
Suomen asetuskokoelma : asiarekisteri Suomen asetuskokoelmaan 1961-1970
Asiasanasto kirjastojen asialuetteloja varten
Sanasto metsäkirjallisuuden sisällönkuvailua ja jälleenhakua varten : osa 1: suomi-englanti
UDK:n suomalaisen lyhennetyn laitoksen kääntäminen Yleisen suomalaisen asiasanaston termeiksi
Liikunnan ja urheilun asiasanasto loppusuoralla
Uusi merialan asiasanasto julkistettu
Merenkulkusanaston ontologisointi tekeillä
Näkökulma yhteiskuntatieteellisen aineiston indeksointiin : sovellutuskohteena Työväenliikkeen kirjaston asiasanasto
Ravikuvien indeksointi
Liikunnan ja urheilun asiasanasto
Metsäalan käyttösanasto = Finnish forestry vocabulary
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Erityisopiskelijan työssäoppiminen
Arkistot ojennukseen
Ravitsemus-, elintarvike-, kotitalous- ja kuluttaja-alojen asiasanasto
Opettajankouluttajien opintolukukauden 1989 tutkielmien tiivistelmät
Ontologiat parantavat verkkopalveluita ja tiedon hallintaa
Ympäristöalojen asiasanasto kotimaisen kirjallisuuden sisällön kuvailua varten : tulostus 12.6.1985
Miksi asiasanastot eivät riitä vaan tarvitaan ontologioita?
Vesasta Fintoon
Pertinenssikokoelmat Ruotsin valtionarkistossa
Taideteollisuuden asiasanasto
Ympäristöalojen asiasanasto
Kotitalous- ja kuluttaja-alan asiasanasto : osavaihe I
Kaunokki : kaunokirjallisuuden asiasanasto
Yleinen suomalainen asiasanasto
Yleisen suomalaisen asiasanaston lääketieteen termien hierarkisointi
Eduskunnan kirjaston asiasanasto : aakkosellinen osa
Ravitsemus- ja elintarvikealojen asiasanaluettelo kotimaisen kirjallisuuden sisällön kuvailua varten : luonnos
Sarjakuvien asiasanasto
Kielitieteen asiasanasto : suomi - englanti - viro -saksa
Koiraenglantia
Kotitalous ja kuluttaja-alan sanasto
Vesan muistolle
Liikunnan ja urheilun asiasanasto : uudet ja korjatut asiasanat : joulukuu 1990 - syyskuu 1993.
Asiarekisteri Suomen asetuskokoelmaan
Heiluu ja horjuu - kuin suomalainen journalismisanasto
HELECON-tietokantojen BILD/FINP/THES asiasanasto : suomi - englanti - suomi
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
EUDISED-tesauruksen alustava suomenkielinen versio
Teatterin ja tanssin asiasanasto
Erikoisalan indeksoinnin täydentävyyden suuntautuminen : esimerkkinä Arto-tietokannan kielitieteen indeksointi Yleisellä suomalaisella asiasanastolla ja Kielitieteen asiasanastolla
Yleinen suomalainen asiasanasto : uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset
Sosiaali- ja terveysministeriön asiasanasto
Kirjasto- ja tietopalvelualan tesaurus
Teologisen tiedekunnan kirjaston asiasanasto
Tampereen kaupunginkirjaston ja arvostelevan kirjaluettelon asiasanaluetteloinnin vertailua
Yhteistyöllä Internetiin termien pienoissanakirja : merialan asiasanasto kirjastotyön apuneuvo
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1996
Puolustushallinnon asiasanasto
Ympäristöalojen asiasanasto kotimaisen kirjallisuuden sisällön kuvailua varten : Tulostus 12.6.1985
Standardissa määritetään asiasanojen valintaa koskevat tiedot, jotka ovat tarpeen laadittaessa erikoisalojen valvottuja ja strukturoituja asiasanaluetteloita tiedon tallennusta ja hakua varten. Standardissa annetaan ohjeet tesauruksen laatimiseksi ja ylläpitämiseksi ja termimuotojen valitsemiseksi.
Siirtolaisinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen erikoiskirjaston luokitusjärjestelmä ja siirtolaisuuden asiasanasto
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto : alussa työläs, sittemmin tehokas apuväline
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Yleinen suomalainen asiasanasto : Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset. Kumuloitu luettelo 1994-1996, Maaliskuu 1997.
Musiikin asiasanaston selityksiä ja käyttöohjeita
Oikeudellinen perussanasto
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun aspektit : kirjastoammattilaisten ja kirjastonkäyttäjien tekemien romaanien tiivistelmien ja asiasanoitusten yhdenmukaisuus
Asiasanasto HELECON-tietokantoihin BILD/FINP/THES
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Kielitieteen termit ja termien väliset suhteet "Yleisessä suomalaisessa asiasanastossa"
Sosiaali-ja terveysministeriön asiasanasto
Asiasanasto : metsäkirjaston asialuetteloa varten
Asiasanaston muuttaminen ontologiaksi : Yleinen suomalainen ontologia esimerkkinä FinnONTO-hankkeen mallista
Yhdyskuntasuunnittelun asiasanasto
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Eduskunnan kirjaston asiasanasto. Asiasanat aiheryhmittäin
Helecon-tietokantojen BILD/FINP/THES asiasanasto : suomi-englanti-suomi
Tielaitoksen asiasanasto
Kaunokki : fiktiivisen aineiston asiasanasto : uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset 2000-2006
Tiivistelmä.
Vaatetusalan informaatiolähteiden kartoittaminen verkkopalvelun kehittämisessä
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
Tutkimus vailla loppua? : fantasiakirjallisuuden sisällönkuvailusta
Suomenkielisen tesauruksen laatimis- ja ylläpito-ohjeet = Uppbyggnad och underhåll av finskspråkiga tesaurer = Guidelines for the establishment and maintenance of Finnish language thesauri
Asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa : täsmennyksiä ARTOn ja AUVOn osalta
Esisuunnitelma yleisen suomalaisen asiasanaston laatimiseksi : Suomen kirjastoseuran asiasanaston suunnitteluryhmän muistio
Suomenkielisen tesauruksen laatimis- ja ylläpito-ohjeet : standardi
Toimeentuloturvan ja tutkimuksen tesaurus
