http://www.yso.fi/onto/yso/p7407 sanastot
sanastot sanastot
Suuri ristikkosanasto
Sanojen juurista eteläviron juuriin
Hotelli- ja matkailusanasto : suomi-ranska-englanti
Nykysuomen sanakirjan hakusanojen takaperoistuloste (1920-1960)
Juuret : sanasto sukututkijoille
Koululaisten sanaston kehittymisestä ja sen mittaamisesta
Vanhan virkakielen koukeroita : kansliaruotsista suomeksi
Kalevalan selityksiä
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Elintarvikkeet : aistinvarainen analyysi : sanasto : standardi = Livsmedel : sensorisk analys : terminologi = Food analysis : sensory analysis : vocabulary
Suuri ristikkokirja
Suomalais-englantilainen arkkitehtuuri- ja rakennussanasto
Äiti-Venäjän toivoista isänmaan palvelijoiksi : venäläisiin ja suomalaisiin opiskelijajärjestöihin liittyvien ymmärrysyksiköiden tarkastelua venäläis-suomalaista sanastoa varten
[Kirja-arvostelu]
"Sit se meni ja tuli hetken päästä takas" : verbit mennä ja tulla suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
2. kansio: hiihtomäki-sillanteko = ikämothiih-oketnallis
Reflex : uppdatera din svenska. Opettajan opas ja äänitteet
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Ostostulkki
Englanninkielisten kansantaloustieteen sanojen suomalaisia vastineita
Ristisanakirja
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöhin liittyvää viittomistoa
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia = Mufradāt fī 'ilm al-ahyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - 'arabī
Standardisointi ja siihen liittyvä toiminta : yleissanasto
Elintarvikkeet : aistinvarainen analyysi : sanasto = Livsmedel : sensorisk analys : terminologi = Food analysis : sensory analysis : vocabulary
Hitsaussanasto : yleistermit
Koululaisen sivistyssanasto
Suomen Metsänhoitolehden ruotsalais-suomalainen sanaluettelo
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = Finsko-Hravtski rjecnik : biologija, zemljopis i povijest
Vesan teknisistä ratkaisuista
Metsäalan sanastoa
Pieni esteettömyyden ABC
Suomalaisesta metsäsanastosta
Tietohuollon sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska
Ristikkoavain : ristikonratkojan sanahakemisto
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-somali = Eraybixinta bayoolojiga, juqraafiga iyo taariikhda : finish-somali
Ruotsalais-suomalainen pankkisanasto = Svensk-finsk bankordlista
Teknillinen patosanasto : technical dictionary on dams edition 1978 suomenkieliset vastineet
Folkloristiikan oppisanasto
Veneilysanasto
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto. Osa 2, NDT-menetelmien yhteiset termit
Työperusteisen maahanmuuton sanasto : 344 sanaa ja niiden selitykset
Kohti vahvempaa sanastonhallintaa : ajatuksia sanastonhallinnasta ja sanaston omaksumisen tukemisesta
Markkina- ja mielipidetutkimus sekä yhteiskunnallinen tutkimus : sanasto ja palveluvaatimukset = Market, opinion and social research. Vocabulary and service requirements
Museoalan asiasanaston (MASA) systemaattinen osa
Uutta S2-oppikirjarintamalta
Hoitajan sanasto
Keke ei näe metsää hiilivarastolta : ympäristökokoukset ovat kielen uudistamisen juhlaa
Laadunohjaussanasto = Terminologi för kvalitetskontroll
1. kansio: aa-ilomäki = aa-ikämoli
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Itämerensuomalaisten käänteissanastojen aineistot
Kaunokirjallisuuden käyttö ja merkitys sanaston kehittymisessä : lukumummit ja -vaarit lukemassa kahdestaan S2-oppijoiden kanssa
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Somalinkielinen potilas neurokirurgisessa yksikössä : Neurokirurginen hoitotyön perussanasto suomi-somalia
Apusanasto : (kuolinsyitä, tauteja ja vammoja sekä haut. sanasto)
Kansatieteen sanasto
3. kansio: kullanteko-kohjuvyö = oketnalluk-öyvujhok
Perinteentutkimuksen terminologia
Ratkonnan alkeissanasto
Ympäristösanastoa tarvitseville
Ilmansuojelusanasto = Luftvårdsterminologi = Air quality : vocabulary
Miten viitotaan iPhone? : Mobiiliteknologiaviittomisto SignWiki-hankkeessa
Lastensuojelun laatusanasto : palvelujen tuottaminen ja hankkiminen
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Eläinlääketieteen termit Tieteen termipankkiin
Suomalaisen metsänhoitosanaston kehitystä harrastaville
Yleiskatsaus viron kielen uudissanastoon
Laadullinen bibliometriikka sanastotyön apuvälineenä : yhteissana-analyysi monikielisen tesauruksen laadinnassa
Eurooppalaisen kulttuuriperintöpolitiikan sanasto
Terässanasto
Englantilais-saksalais-suomalainen mittaus- ja säätötekniikan sanasto
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto : standardi = packaging and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Kielitieteen asiasanasto : suomi-englanti-viro-saksa
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Uskontotieteen oppisanastoa
Tietokonetuloste Nykysuomen sanakirjan hakusanoista takaperoisesti aakkostettuna:
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Merkillistä sananselitystä
Sanapankki : CD-ROM
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto : ordlista för mönsterkort = Packaking and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik
A Midsummer Night's Dream - Untako vai unelmaa? : Paavo Cajanderin ja Lauri Siparin Shakespeare-suomennosten vertailua
Opettajan sanastokirja
Muovit : sanasto : SFS-EN ISO 472.
Sotilasurheilu sanakirja
Metsäsanastoa
Voimistelusanasto sanoin ja kuvin. I, järjestys-, vapaa- ja sauvaliikkeet
Käsitesisältöä metsällisille termeille
Käytännön kenkäsanastoa
Oviympäristö rakennusurakassa
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Hydrauliikka ja pneumatiikka = Hydraulik och pneumatik = Hydraulic and pneumatic fluid power : sanasto = ordlista = vocabulary
Sähköteknistä ammattisanastoa
Eurooppalaisen merkistön merkkien suomenkieliset nimet
Miksi asiasanastot eivät riitä vaan tarvitaan ontologioita?
Vesasta Fintoon
Nuori ja syöpä
Potilas- ja lääkehoidon turvallisuussanasto
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Sukututkijan aapinen
Elektroniikan komponenttien laadunvarmistusjärjestelmät CECC ja IECQ : sanasto = Quality assessment systems for electronic components CECC and IECQ : vocabulary
Tekniikan sanasto : saksa-englanti-suomi-ruotsi : tysk-engelsk-finsk-svensk = Teknisk ordbok
Sosiaalialan sanasto asiakastietojärjestelmää varten
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik : ordlista för mönsterkort = packaging and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards
Lajien synty kielessä ja mielessä
Fonologis-ortografiset ja semanttiset samankaltaisuudet suomen oppijoiden mentaalisessa leksikossa
Ruotsalais-suomalainen metsänhoito-sanasto
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Kielimuurin yli yhteisymmärrykseen : Terveydenhuollon sanasto maahanmuuttajille ja hoitohenkilökunnalle
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Unkarilais-suomalainen oppijansanasto = Magyar-finn tanulói szószedet
Vieraskielisiä sanoja postilähetysten osoitteina
Laadunohjaussanasto
Musiikkisanasto
Vesan muistolle
Ruotsalais-suomalainen laki- ja wirkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Valokuvauksen ja elokuvauksen sanakirja : suomenkielinen osa
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : standardi SFS 3384 = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Euroopan kielikartaston sanat
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
Metsäkoneet : Vintturit. Mitat, suorituskyky ja turvallisuus = Machinery for forestry : Winches. Dimensions, performance and safety
Täydellinen Kalevalan sanasto
Lyhennyssanasto
Matti Wiberg : Politiikan sanakirja - inhorealistin versio. Toimittanut Kalevi Koukkunen. Siltala 2011.
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Englantilais-suomalai(s-englantilai)nen kemian perussanasto : English-Finnish(-English) Basic Dictionary in Chemistry
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Rastikko : Ristikkosanasto. Nro 3
Voimistelusanasto : Suomen voimisteluopettajaliiton hyväksymä
Termi tutkimuksen kohteena
Pieni muumisanasto : muumikirjojen henkilöitä ja hahmoja suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi : personer och figurer i muminböcker på finska, svenska och engelska = Small moomin vocabulary : persons and characters in moomin books in Finnish, Swedish and English = Liten mumin-ordlista
Folksonomiat ja kontrolloidut sanastot  kaunokirjallisuuden kuvailussa
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Urheilusanastoa
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kiina Shengwuxue, dilixue he lishixue |b fenlanyu-hanyu |d käännös ja muokkaus = bianyi: Paulos Huang apuna = zhu: Zhang Shun, Johanna Huang
Oikeuskielen muutokset nykymaailmassa
Rastikko : ristikkosanasto. Nro 1
Verosanasto = Skatteordlista = Taxation glossary = Steuerglossar = Vocabulaire de la fiscalité
Tuhat maitotalouden sanaa : suomi - ruotsi - saksa - englanti
Sanoja Euroopan kielikartastoon.
Liha-alan sanasto : englanti-suomi
Uusi suuri ristikkokirja
Potilaan ohjaus englannin ja ruotsin kielellä herätevastetutkimuksissa
Avain EU-käsitteisiin
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Pieni nautapainotteinen alkionsiirtosanasto
Vatjan leksikko avautumassa - ja sulkeutumassa
Standardisointi ja siihen liittyvä toiminta : yleissanasto = Standardization and related activities : general vocabulary
Ristikkosanasto. 4
Kielen vallassa monitieteisesti
Tekniikan sanasto : saksa-englanti-suomi-ruotsi = Teknisk ordbok : tysk-engelsk-finsk-svensk
Pienimuotoinen filosofinen sanasto elämänfilosofisine näköaloineen
Tekniikan sanasto : suomen, ruotsin ja englannin sanojen hakemisto = Teknisk ordbok : finskt, svenskt och engelsk register = Technisches Wörterbuch : finnisches, schwedisches und englisches Register = Technical vocabulary : Finnish, Swedish & Englisch index
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Painettuina ilmestyneiden lähisukukielten (liivi, lyydi, vatja) käänteissanastojen toimittamiseen liittyviä aineistoja ja käsikirjoituksia.
Älyverkot : sanasto
Maantieteellisten termien variaatiota ja kirjakielisiä ensiesiintymiä 1800-luvulla
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Työtapaturma ja ammattitauti
Uusia avauksia etymologiseen tutkimukseen
Kiinteistöturvallisuuden sanastohanke : termi-inventaario
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Ruusujen nimet = Rosornas namn
Kansalaisyhteiskunnan sanasto
Bioinformatiikan sanasto
Ratkonnan sanasto : teatterintekijät
Karjala on saamassa kieliatlaksen
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Språkrådets svensk-finska skolordlista = Kielineuvoston ruotsalais-suomalainen koulusanasto
Luonnos terveydenhuollon käsitemalliksi : kohti käsitemallin tavoitetilaa sosiaali- ja terveydenhuollon kokonaisarkkitehtuurityössä
Filosofian historian kehityslinjoja
Ammattikorkeakoulusanasto
Asiasanaston muuttaminen ontologiaksi : Yleinen suomalainen ontologia esimerkkinä FinnONTO-hankkeen mallista
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Vocabylary, recommend symbols and multilingual dictionary = Castors and wheels
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Ensimmäinen askel politiikan sanakirjan suuntaan
Luovuttaminen kannattaa aina : Käännöstyö Veripalvelun internetsivuille sanastotyötä hyödyntäen
Vaellussanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi : English-Finnish, Deutsch-Finnisch, svensk-finsk
Taiteen ABC : Pieni taidehistorian sanasto
Elokuva-alan kamera- ja valoryhmien ammattikieli vuonna 2010 : termi-inventaario
Tilastotietoja suomen murteiden sanastosta
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkehögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Tiivistelmä.
Fysiikan suurenimet  kansainvälisen standardin ISO 31 mukaan
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Koulukielen sanastoa
Asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa : täsmennyksiä ARTOn ja AUVOn osalta
Samuelson: economics : englantilais-suomalainen sanasto
Ruiskupuristustyökalut : sanasto
Sanakirja hiipuvasta kielestä
Kasvatus : aakkosellinen tietokirja kotia, koulua ja yhteiskuntaa varten. 1, A-K
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Kouluhallituksen toistaiseksi käyttäväksi hyväksymä voimistelusanasto
Soome-eestikeele sõnaraamat Ahlqvist'i "lukemisto" tarvis = Suomalais-virolainen sanasto Ahlqvist'in lukemistoa varten
Oikeuden käsitteet ja käsitteiden historia
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
