http://www.yso.fi/onto/yso/p740 rajoitukset
rajoitukset rajoitukset rajoitteet
Missäs lennät, lentäjä? : ilmatilan rajoitukset
Tieteellinen julkaiseminen kriisissä : referee-setelit avuksi?
Kilpailupolitiikan teoriat ja kilpailupolitiikka Suomessa
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palowiinan polttamisen wähentämisestä Suomen suuren ruhtinan maasa. Annettu Turusa s. 24 p. heinäkuusa/5 p. elokuusa 1812.
IMBA: työkyvyn ja työn vaatimusten arviointiväline : työkykyä arvioivan osion validiteetti
Vieheluvan rajoitukset tiukassa : kalatalousjohtajat lupaavat
Tiivistelmä.
Kilpailukieltovelvoite yrityskaupassa
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, tulli- ja accisi-palweliain perääncatzomisesta palonwijnan polttamista wastaan, nijn ulcona cuin sisälläkin caupungeisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. päiwänä maalis-cuusa 1758.
Kemikaalien likainen tusina kuriin
Kilpailuviraston ja kilpailuneuvoston asema, tehtävät ja toimivalta
"Suomi sitoutuu hajottamaan..." : järjestöjen lakkauttaminen vuoden 1944 välirauhansopimuksen 21. artiklan perusteella
Kalojen alamitat
Sopimusoikeuden ja kilpailuoikeuden  yhteispeli
Taustamuistio kaatopaikoista annetun valtioneuvoston päätöksen muuttamista varten
Toistaiseksi voimassa olevat keräilyrajoitukset
Kilpailuviraston ratkaisuja
Julistus cuinga ruotzalaisen : ja jywistä poldetun palawijnan luwatoinda culjettamista wastan maalla ja salaista wiemistä wastan caupungeihin, ynnä muun canssa, walwottaman pitä. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa s. 20 p. joulu-cuusa 1770.
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen julistus, lyhennetystä palowiinan poltto-ajasta Suomen suuren ruhtinaan maassa. Annettu Helsingin kaupungissa 6:ntena päiw. toukokuussa 1829.
Ei-tariffaariset esteet kansainvälisessä kaupassa
Valintateoria ja kokeellinen taloustiede kuluttajan käyttäytymisen selittäjänä
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälineet : luovutuskäytäntöjen päätöksenteko ja hankintamäärärahat terveyskeskuksissa 2000
Päästövaatimukset puun pienpoltolle
Kansan ääni : Kieltolakikomitean julkaisu : Tampereella joulukuun 9. p. 1905.
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Vähennysoikeuden rajoitukset arvonlisäverotuksessa
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Pakkotoimet ja rajoitukset vanhuspsykiatrisessa hoitotyössä
Tarvitaanko Suomenlahdella uusia rajoituksia?
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin velallisten yhdenvertaisen kohtelun toteutumista Päijät-Hämeen ulosottovirastossa tehdyissä vapaakuukausi- ja rajoittamispäätöksissä. Vapaakuukausia myöntämällä tai ulosmittauksen määrää rajoittamalla on mahdollista helpottaa ulosottovelallisen taloudellista tilannetta ja huomioida tämän elämäntilanteen muutokset silloin, kun vapaakuukauden tai rajoittamisen myöntämiselle on olemassa ulosottokaaren 4 luvun 51—53 §:ssä mainitut perusteet. Yhdenvertaisuus kuuluu perusoikeuksiin ja yhdenvertaisen kohtelun vaatimus kulkee ulosottoprosessin mukana sen kaikissa vaiheissa. Vapaakuukausi- ja rajoittamismenettelyyn liittyvät ulosottokaaren säännökset jättävät kihlakunnanulosottomiehille paljon tulkinnanvaraa ja mahdollistavat näin sen, että vaikka tehdyt päätökset olisivat lain mukaisesti tehtyjä, saatetaan samanlaisissa tilanteissa tehdä erilaisia päätöksiä.      Työn teoriaosassa selvitettiin ulosottoon, ulosmittaukseen, sekä vapaakuukausien ja ulosmittauksen rajoittamiseen liittyviä keskeisiä asioita lainsäädännön, oikeuskirjallisuuden sekä oikeustapausesimerkkien pohjalta. Yhdenvertaisuuden merkitystä käsiteltiin Suomen perustuslain, yhdenvertaisuuslain sekä hallintolain hyvän hallinnon periaatteiden kautta, ulosoton arvoihin sekä periaatteisiin peilaten. Keskeisten oikeuslähteiden lisäksi työssä perehdyttiin Valtakunnanvoudinviraston kihlakunnanulosottomiehille antamiin ohjeistuksiin.      Opinnäytetyöhön liittyvä tutkimus suoritettiin empiirisenä, kokemusperäisenä tutkimuksena, laadullista menetelmäsuuntausta käyttäen. Tutkimuksessa perehdyttiin 232 Päijät-Hämeen ulosottovirastossa tehtyyn vapaakuukausi- ja rajoittamispäätökseen vertaamalla samankaltaisilla hakuperusteilla tehtyjen päätösten sisältöä toisiinsa. Tutkimuksessa havaittiin, että kihlakunnanulosottomiesten laaja harkintavalta, erot suositusten ja ohjeiden noudattamisessa sekä erilaiset hyväksyttäviin hakuperusteisiin liittyvät tulkintatavat ovat yhdenvertaisuuden toteutumisen kannalta ongelmallisia.      Tutkimuksen perusteella yhdenvertaisuuden toteutumista olisi mahdollista parantaa kihlakunnanulosottomiesten yhteisellä tulkintalinjalla Valtakunnanvoudinviraston antamien suositusten ja ohjeistuksien noudattamisen suhteen. Myös ulosoton yhteisten, valtakunnallisten menettelyohjeiden laatiminen sekä päätösten huolellinen perusteleminen edistäisivät yhdenmukaisten käytäntöjen toteutumista.
Kilpailuoikeudellinen vahingonkorvausdirektiivi julkis- ja yksityisoikeudellisen soveltamisen rajapinnassa
Fyysisten rajoitteiden käyttö vanhusten hoitotyössä : Hoitajien ja omaisten ajatuksia ja kokemuksia fyysisten rajoitteiden käytöstä terveyskeskuksen vuodeosastoilla ja vanhainkodissa
Yhdenvertaisuuden toteutuminen Päijät-Hämeen ulosottoviraston vapaakuukausi- ja rajoittamispäätöksissä
Vähiten huono, mutta ei riskitön linja [pääkirjoitus]
Epäterve kilpailu : käsiteanalyyttinen tutkimus ilmiöstä ja sen esiintymisestä huoltoasema-alalla vuosina 1984-2006
Sen coettelemisesa, että waldacunnan säätyin : wijmeisillä herrain-päiwillä wahwistettu suostumus tulee nyt ..
Kuljetusten ympäristövaikutukset Suomessa
Lawiambi armollinen julistus, että se sinä 18 päiwänä : wijmmeisesä touco-cuusa uloslähetetty kieldo palonwijnan polttamista wastaan tulee wieläkin edespäin seisomaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18 päiw. loca-cuusa 1756.
Metsäyhtiöillä tiukat ajat Suomessa : Oulun Nuottasaaressakin varaudutaan rajoittamaan tuotantoa
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Nopeudenrajoittimen toiminnan tarkastaminen : N2- ja N3-luokan ajoneuvot
Muuntogeeniset kasvit ja tutkijoiden motiivit
Kieldo, caickea Ruotzin ja ulcomaan palonwijnan myymistä, : ja Ruotzin palonwijnan keittämistä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26 päiw. marras-cuusa 1756.
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Selitys, sen ylitze, kuin waldakunnan säätyin : wijmeisesä suostumuxen asetuxesa 2. artikelin 3:nen [pykälän] 2:nen momenti sisällenspitä, kjellosta palanwijnan wjemistä wastan kaupungeista maalle. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 24 p. helme-kuusa 1767.
Tarkastusmenettely kilpailunrajoitusten valvonnassa Euroopan yhteisössä
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Mangopuun alla
Maanhankintaoikeuslaki
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että se ennen tätä määrätty aika, jona palo-wiinan polttaminen Suomen suuren ruhtinan maasa on kieltty, wielä edespäin tulee woimasansa pysymään. Annettu Turusa s. 2. p. syyskuusa 1813.
Loppuraportti 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainojen teknisistä tutkimuksista
Rotuaarin nurkat tikataan P-paikoilla : uusia paikkoja tulossa viisi, vanhoja on yhdeksän
Muuntogeeniset viljelykasvit ja tutkijoiden motiivit
Ylinopeutta
Lapsen asema erityisen huolenpidon järjestämisessä
Kilpailuoikeuden seuraamusjärjestelmä : vahingonkorvauksen ongelmat ja sopimusperusteinen vahingonkorvausvastuu
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys
Rekat pois vanhasta Raahesta : kaupungin johtoryhmä tutustui Yhdyspankin talon peruskorjaukseen
Kyyti kielletty kello 11:n jälkeen : Miaa Hirsikankaan mielestä Rotuaarin kävelykatumerkki syrjii liikuntavammaisia
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Viranomaiset jo toteuttamassa viehelakia : Saimaalla ei rajoituksia
Kuvaukset sulkevat katuja : Hollywood-elokuvan tekeminen vaikeuttaa liikennöintiä Oulun keskustassa viikonloppuna
Poliisin voimankäyttö : rikosoikeudellinen tutkimus sallitun voimankäytön rajoista
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa : erityisesti lastensuojelulain 65 § ja 66 § perusoikeuksien näkökulmasta tarkasteltuna
Petokalojen istutukset ja kalastuksen säätely
Vanhempien kasvatustyylit, huoli lasten internetin käytöstä, internetiin liittyvät rajoitukset ja lasten internetin käyttö
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Autorallia häädetään Rotuaarilta : uusia lääkkeitä ajoneuvoliikenteen lopettamiseksi kävelykadulla
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Yrityksen asiakaspalvelupisteiden internetin käytön rajoittaminen
"Keppi ja porkkana" -menetelmän käyttö päiväkodeissa
Vastuunrajoitusehtojen yksilöinti ja sitovuus kiinteistön kaupassa
Osakassopimuksen suhde työlainsäädäntöön ja erityisesti työsopimuslaissa tarkoitettuun kilpailukieltosopimukseen
Teoksessa yhdistetään sopimusoikeudellinen tarkastelu sekä EU:n ja Suomen kilpailuoikeuden soveltamisen ominaispiirteet ja siksi se antaakin eväitä valmistautua ennakollisesti sopimussuhteiden hallintaan pätemättömyysseurauksen osalta. Teoksessa tarkastellaan lisäksi pätemättömyysseurauksen toteuttamiseen liittyviä prosessuaalisia kysymyksiä yleisissä tuomioistuimissa ja välimiesmenettelyissä. Se onkin välttämätön apuväline kilpailuoikeuden soveltamiskysymysten ratkaisemisessa.
Vuodenajan mukaan vaihdettavien nopeusrajoitusten kokeilu vuosina 1987-1989. Osa 3, Onnettomuudet vuodenajan mukaan vaihdettavien nopeusrajoitusten kokeilussa
Raahen sairaalasta savuton : terveydenhuollon kuntayhtymä kannustaa työntekijöitä terveisiin elämäntapoihin
Natriumbisulfiitin tuotantokapasiteetin kasvattaminen
Reseptilääkkeiden markkinointiviestintä Suomessa
Karjatalous umpikujan nielussa
Pienmoottoreiden päästöjä koskeva lainsäädäntö ja normit
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Vapauden rajoittaminen nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa : "se on tuntunut välttämättömältä pahalta, joka on hyväksyttävä"
Kieldo caickia sencaldaista cauppaa wastaan, : jonga cautta wissit metzän ja kedon osat perindö-maista eroitetaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 28 päiw: syys-cuusa 1762.
Vetten vuorot
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio. 2.
Puunjalostusteollisuutta ja puutavarakauppaa harjoittavien yhtiöiden maan hankinta Suomessa
Psykiatrisen potilaan itsemääräämisoikeutta koskevat rajoittamistoimet
Horisontaaliset kilpailunrajoitukset Suomen ja Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Rahaa savuna ilmaan?
Ruokaa rajalle
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Tapio poistaa puun ikärajat : tuotanto turbovauhtiin
Pohjoismainen sähkömarkkina : Siirtoverkon pullonkaulat ja niiden vaikutukset
Oikeus kilpailuoikeudelliseen vahingonkorvaukseen : erityisesti syy-yhteyden ja ennakoitavuusrajoituksen tulkinta määräävän markkina-aseman väärinkäyttötapauksissa
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Vertikaaliset kilpailunrajoitukset : pk-yritys kilpailulainsäädännön viidakossa
Sokeriteollisuuden kilpailuolosuhteet
Myyjän virhevastuun rajoittaminen yksityishenkilöiden välisessä asuinkiinteistön kaupassa
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Torjunta-aineiden varoajat ja muut käytön rajoitukset
Asetus, dyrckein eli tirckain taicka wara-awainden, : ja muiden awainden luwattomasta tekemisestä ja bruukamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9 päiwänä joulu-cuusa 1756.
Ilmaston muuttajat
Tiekohtaiset nopeusrajoitukset ja onnettomuudet 1984-1988
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Julistus ja käsky maalla jywäin-ostamisen, : ja luwattoman palo-wijnan polttamisen hillitzemisexi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. päiwänä loca-cuusa 1762.
Kilpailunrajoitusrekisteri = Konkurrensbegränsningsregistret
Vihreällä linjalla
Kilpailulait ja julkiset hankinnat
Työsopimuksen kilpailuehto
Maitokiintiökauppa järkevä uudistus
Uudet alkoholimainontaa koskevat rajoitukset
Kirjoitus yhteisesti caickein maanherrain tygö : Ruotzisa ja Suomesa, yynnä [!] kielon canssa caickea Ruotzin ja ulcomaan palonwijnan keittämistä wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26 päiw. marras-cuusa 1756.
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Kirjallisuutta
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
Tuntuu hölmöläisen hommalta
Lawiambi armollinen kieldo, sitä peräti turmelewaista : palonwijnan keittämistä, ja sijnä siwusa tapahtuwaa wäärinkäytöstä ja petosta wastaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiw. marras-cuusa 1757.
Kieldo kaikkia palo-wijnan polttamista ja myymistä wastan : kaupungeissa ja maalla, nijn kauwaxi; annettu linnasa Stokholmisa sinä 11. p. syys-kuuta 1772.
Ikääntyneen hoidollinen rajoittaminen tehostetussa palveluasumisessa hoitajien kuvaamana
Perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Kilpailunrajoitus, hyvitysvelan vanhentuminen ja EU-oikeus : huomioita ratkaisusta KKO 2016:11
EY:n sakkokäytäntö kilpailuasioissa
Digitaalisten oikeuksien hallinta mobiililaitteissa
Kartellit ja kilpailunrajoitukset : kaupungin hankintatoimen kannalta
Nopeusrajoituksen 100 km/h alentamisen liikenneturvallisuusvaikutukset Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella : esisuunnitelma
Kemikaaleja koskevat kiellot ja rajoitukset
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Esikouluikäiset digitaalipelien maailmassa
Armollisen kirjoituxen kautta : ... on Kuningallinen Maijestäti ... jättänyt directionillens palowijnan polttamisen ylitse ... ei ainoastans wähitellen andamaan palowijnan ... myymisen ... wähäisessä mitasa tulla wallallens ... ajan koska ... saa aljettaa ..
Asetus, että Suomen yhteisen kansan wapaus : purjehtia Räwelijn pitä lakkaman. Anettu [sic] Drottningholmin linnasa s. 27. p. heinä-kuusa 1779.
Mitä maahanmuuttajapotilas voi syödä? : Opaskirjanen Hatanpään puistosairaalan henkilökunnalle muslimien, buddhalaisten, kungfutselaisten ja taolaisten kullttuureista sekä niihin sisältyvistä ravitsemus- ja ruokailutavoista
Vertikaalinen hintarajoite ja kartellit : helpottaako hintarajoite horisontaalisten kartellien muodostamista tuottajien tasolla?
Julistus palowijan luwattoman inpracticeringin eistämisexi. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 24. päiwänä maalis-cuusa 1763.
Kriminalisoidun teon syyntakeettomana tehneen henkilön oikeudellinen asema tahdosta riippumattomassa psykiatrisessa hoidossa ja siihen liittyvissä toimenpiteissä
"Vaikka läpi harmaan kiven" : innovaatiotoiminnan rajoitteita kompleksisessa hyvinvointipalvelujärjestelmässä
Lainsäädäntö, omistaminen ja ympäristönsuojelu
Julistus, että se sinä 18 päiwänä edesmenneesä touco-cuusa uloslähetetty kieldo : palonwijnan-keittämistä wastaan sijhen 15 päiwään asti ja canssa syys-cuusa, tulee pidettäwäxi loca-cuun loppuun asti ja canssa sisällä olewaisena wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6:na p. syys-cuusa 1756.
Hyvä tietää kilpailulaeista ja sääntelystä
Suurten polttolaitosten ympäristösuojeluvaatimukset tiukentuvat
Kilpailukieltolauseke yrityskauppojen liitännäisrajoituksena
Aikarajoitukset vähensivät lohirysien määrää ja kevään lohisaalista : lohi- ja siikarysillä saadaan yhtä isoja lohia
Kilpailunrajoitusvahinko [Talentum- verkkokirjahylly]
Kahden minuutin tyhjäkäyntirajoitus : parempi ollakin hiljaa
Tuontitavaroiden hävittäminen tullivalvonnassa
Venäjän viennin erityispiirteet : Case ABB Oy Substations
Nopeusrajoitukset 16.12.2009 : suunnitteluvaiheen ohjaus
Paloviljelyksestä : tarkastelu mikäli lain kannalta voipi ja tarvitsee paloviljelyksen vapautta rajoittaa
Ydinsulku ja proliferaatio-ongelma muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä infrapunakameran toimintaan ja kameran erilaisiin sovelluksiin työympäristössä. Työssä perehdytään infrapunakameran toimintaan teoreettisesti eikä oteta kantaa kameran sisäisten komponenttien toimintaan. Infrapunakamera sovelluksia on tarjolla useilla eri tekniikan aloilla, ilman että kameran hyötykäyttö huomataan. Opinnäytetyössä pyritään esittelemään selkokielisesti lämpökameran yleisimmät sovellusalueet teollisuudessa, ja käsittelemään kameran ominaisuuksia ja rajoituksia. Lämpökamerasta löytyy vähän suomenkielellä painettua kirjallisuutta. Suomenkielellä kirjallisuutta löytyy rakennustekniikan puolelta, aihealue kirjoissa pysyy rakennustekniikassa eikä tarjoa informaatiota muista tekniikan aloista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena, on tarjota lukijalle mahdollisuus tutustua lämpökameran toimintaan sekä kameran hyödyllisiin käyttösovelluksiin. Opinnäytetyön alussa esitellään lämpökameran historia, esitellään mitkä asiat johtivat lämpökameran kehittymiseen nykyiselleen sekä  käydään läpi teoriaa mitkä fysikaaliset ilmiöt vaikuttavat lämpökuvan syntyyn. Opinnäytetyön keskivaiheilla tutustutaan lämpökameran toimintaan ja esitellään lämpökuvauksen hyödyt. Opinnäytetyön loppuosassa tutustutaan, kuinka kameraa voidaan hyödyntää kunnonvalvonnassa, suunnittelussa ja erilaisissa prosesseissa sekä esitellään työn johtopäätökset.
REACH-työkirja pk-yrityksille : käytännöllinen opas REACH-asetuksen toimeenpanoon
Vesiliikennelain mukaisten kielto- ja rajoitusasioiden käsittely : soveltamisohje
Kieldo palonwijnan polttamista eli keittämistä wastaan : sijhen 15 päiwään asti ja canssa syys-cuusa sisällä olewaisena wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18 päiwänä touco-cuusa 1756.
Vesiliikenteen rajoitukset Helsingin ja Espoon vesialueilla v. 2000.
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Tyttö joka nielaisi Eiffel-tornin kokoisen pilven
Hintasignalointi yhdenmukaistetun menettelytavan näkökulmasta
Informaation merkitys vertikaalisissa rajoituksissa : määrähinta- ja määrärajoitesopimukset
Mopot ajetaan pois pyöräteiltä : Oulussa kuskit joutuvat hakemaan tilansa autojen joukosta
Torjunta-aineiden käyttörajoituksia
Lajikerajoitukset siementavaraa tuottavilla viljelmillä
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Kirja, yhteisesti maanherrain tygö, : yynnä [sic] lawiamman kiellon canssa palonwijnan polttamista ja sijnä tapahtuwaa wäärinkäytöstä wastaan, nijn myös salatuista palonwijnan pannuista ja sekä petoxen estämisestä kieldoa wastaan sijtä 26 päiwästä marras-cuusa lähin edesmenneenä wuonna, että nijden waiwasta ja culutuxesta, jotca heidän palonwijna pannunsa eli muut cupari-astiansa lunastuxen edestä cruunulle andawat eli myywät. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiwänä marras-cuusa 1757.
Kaksi DOSin kokorajoitusta
Metsänhakkuiden tasapainottamistoimikunnan mietintö
Tupakoinnin rajoituksiin vauhtia
Alkoholi- ja tupakkamainontatyöryhmän muistio
Vertikaaliset jakelukanavat : eri portaiden välisten sopimusten vaikutukset talouteen
Fyysisten rajoitteiden käyttö vanhusten laitoshoidossa
Kasvihuonekaasupäästöjen ennakointi ja EU:n päästörajoituspolitiikan vaikutusten arviointi
Fyysisten rajoitteiden käyttö vanhusten hoitotyössä : Hoitajien ja omaisten ajatuksia ja kokemuksia fyysisten rajoitteiden käyttöstä terveyskeskuksen vuodeosastoilla ja vanhainkodissa
Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Itä-Suomen läänin lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa vuonna 2008
Myönteisesti kasvamaan : rakastava, rohkaiseva ja rajoittava kasvatus Opettaja-lehden artikkeleissa
Rajat nuoruutta tukemassa : Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa
Tiedettä harppuunalla?
Kilpailunrajoituksilla aiheutetuista vahingoista ja kehittyvästä sääntelystä
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Yksityistämisen rajoitukset kunnassa
Yleiskaavamerkintöjen ja -määräysten aiheuttamat puuntuotannon rajoitukset Pohjois-Karjalassa valtakunnan metsien 10. inventoinnin mukaan
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio. 1.
Kilpaileva toiminta ja kilpailukieltosopimus
Sijaishuollon rajoitustoimenpiteet lasten itsemääräämisoikeuden toteutumisen ja Michel Foucault'n valtakäsityksen näkökulmasta
Julistus palawinan poltamisen : ajan wähändämisestä kolmexi kuukaudexi. Annettu pää-korterisä Grefswallisa siinä 19. p. elo kuusa 1806.
Aja hiljaa illalla
Iso-Britanniassa esitetään rajoituksia matkapuhelimien käytölle
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
Elinkeinovapaus ja sen rajoittaminen
Porot eivät voi laiduntaa enää Haukiputaalla
Pohjoismaat antibioottien rajoittamisen esikuvana
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 2
Tiivistelmä: Liikenteen biopolttoaineet: raaka-aineiden vertailu Satakunnassa.
Ongintaa, pilkintää ja viehekalastusta koskevia piirihallinnon antamia kalastuslain mukaisia kieltoja
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Metsien käytön rajoitukset : Aulangon puuhuutokauppa 89
Kilpailukieltolausekkeista yrityskauppojen osakassopimuksissa
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Tie kaiken varalta
Indeksiehtolaki sopimusvapauden rajoittajana
Sääntely ja kilpailunrajoitukset jätehuoltoalalla
Suomessa jo 24 kuntaa pyrkii vähentämään kasvihuonekaasuja
Kilpailunrajoitusrekisteri - Konkurrensberänsningsregistret
Potilaan perusoikeuksien rajoittaminen tahdosta riippumattoman hoidon ja tarkkailun aikana
Julistus, kruunun palo-wiinan-poltamisen wähendämisestä : nykyisen wiljan puutoxen ja kalliuden alla. Annettu Drotningholmin linnasa s. 28. p. marras-kuusa wuonna 1785.
Vesiliikenteen rajoitukset Helsingin ja Espoon vesialueilla v. 2001.
Tutkimuksen haasteet digitaalisessa ajassa
Perustamislupajärjestelmä tuotannon ohjaus- ja rajoituskeinona
Kilpailunrajoitukset : kilpailupolitiikan iso paha susi?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuotantokapasiteetin kasvattaminen natriumbisulfiitin tuotannossa Kemira Chemicals Oy:n Äetsän tehtaalla. Työn tavoitteena oli kasvattaa tuotantokapasiteettia tutkimalla tuotannon rajoitteita ja keinoja niiden poistamiseksi.  Toisena tavoitteena oli tutkia useiden koeajojen avulla väkevämmän tuotteen valmistusta ja tuotantonopeuden kasvattamista. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista materiaalia, jotka on poistettu työn julkisesta versiosta.
Lämpökameran toiminta ja sovellukset
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
