http://www.yso.fi/onto/yso/p7401 lukio
lukio lukio lukiot
Pienen lukion hallinnointi ja verkostoituminen : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden XI kehittämisseminaarista Ristiina lukiossa 29.-30.3.2007
Oppiennätyksistä opetussuunnitelman perusteisiin : lukion kemian kansallisen opetussuunnitelman kehittyminen Suomessa vuosina 1918-2016
Lukiolaisten näkemyksiä talouspolitiikasta ja taloustiedon kurssista
Uusi Arkki. 1, Uskonto ilmiönä ja Lähi-idän uskonnot
Hengen viemää : oppilaiden kokemuksia koululaismusikaaliprojektista
Arvojen selkiinnyttäminen opinto-ohjauksen välineenä
Musiikkilukion anti : Kaustisen musiikkilukiossa opitut taidot ja niiden merkitys lukion jälkeisessä elämässä
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Geenitekniikkaa lukioihin ja ammatillisiin oppilaitoksiin
Forum VI Maailman kulttuurit kohtaavat (OPS16)
Opettajan lopo : didaktinen opas lukion opinto-ohjaajille ja luokanvalvojalle. 1
Lukioissa ristiin rastiin etäkursseja
Käsin maalatut koristeet harvinaisia : Kuusiluodon lukiosta kerran hävinneet kuviot maalattiin esiin
Toppila ei mahtuisi Kuusiluotoon : ajatus lukioiden yhdistämisestä hämmästyttää koulujen rehtoreita
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Nummelan lukio : vuosikertomus. 1999-2000, 14. lukuvuosi
Käytettyjen lukiokirjojen kauppa käy
Wegelius. V, Seinäjoen lukion ja sen aikuislinjan vuosikirja1988-1989
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2010-2011/ toimituskunnan ohjaus Jukka Sahlberg ja Katja Hautala] ; [graafinen suunnittelu Teijo Päkkilä]
Wegelius. XIV, Seinäjoen lukion ja aikuislinjan vuosikirja 1997-1998
Yrittäjyyskasvatus ja sen mahdollisuudet lukioissa : case: yrittäjyyslukioverkostohanke Y-love
Pyhäjoen lukio saadaan käyntiin pienin kuluin
Leikkaukset siirtävät atk-tilojen vuokraamisen lukiolle ensi vuoteen Taivalkoskella
Inne : kurs 2, opettajan opas
Lukiopedagogiikka
Ylioppilasarvosanojen vertailukelpoisuusongelma ja SYK-menetelmän edellytykset sen ratkaisemiseen
Lukiolaisten itsearvioidut temperamenttipiirteet, liikunnan arvosanat ja niiden väliset yhteydet
Muodonmuutos : Vanhasta lukiosta nuoriso- ja päivätoimintakeskus
Wegelius : Seinäjoen lukion ja sen aikuislinjan vuosikirja. 2003-2004 : Wegelius 20 vuotta
Wegelius. VIII, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1991-1992
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Lukiokoulutus muutosten alaisena : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden XVIII kehittämisseminaarista Akaan lukiossa 30.-31.1.2014
LuKiosta TyöElämään : yhteistyömalleja ja pedagogisia menetelmiä : Keski-Suomen lukioiden työelämämallit 2012
Tampereen kaupungin koululaitokseen kuuluvien iltalukioiden opetussuunnitelma
Tyttölyseo
Lukion oppimisympäristö ja toimintakulttuuri nuoren lukiolaisen kokemana
Kielikirja : lukion äidinkieli ja kirjallisuus
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Tekijä : pitkä matematiikka. 2, Polynomifunktiot ja -yhtälöt
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2003 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Lukiokoulutukseen valmistavan koulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2014
Lukion opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 13 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 13. 2 E.
Tietotaito ja diplomi takataskussa matkaeväinä elämään : lukion kotitalousopetuksen arvioinnin kehittäminen
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Wegelius. IV, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1987-1988
Koulukiusaaminen ja siihen puuttuminen lukiossa
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Piirteitä Hämeenlinnan lukion toiminnasta v. 1857-1872
Pienet lukiot ahdingossa : rehtori Maarit Leskelä toivoo muutosta toisen asteen koulutuksen nykykäytäntöihin
Golf tuli matematiikan rinnalle : Eini Palo on luotsannut oppilaitaan kannustaen, mutta määrätietoisesti
Uudistuva lukio
Pääsykynnys lukioon nousee : Oulussa aloituspaikka 55 prosentille entisen 60:n sijaan
Lukiolaisten taustakäsityksistä ja tehtävien esitystapojen hallinnasta mekaniikassa
Wegelius. II, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1985-1986
"No koulussa koko ajan näkee :(" : Rasismi kontiolahtelaisten yläkoululaisten ja lukiolaisten silmin
Ydinainesanalyysit seksuaaliterveyteen liittyvistä sisällöistä lukion terveystiedon kolmelle kurssille
Wegelius. VII, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1990-1991
Wegelius : Seinäjoen lukion ja sen aikuislinjan vuosikirja. 2002-2003
Wegelius. III, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1986-1987
Helsingin kaupungin lukioiden opetussuunnitelma : suomenkileiset lukiot
Siipien kantamat
Complete Vocal Technique laulunopetuksen välineenä lukion musiikinopetuksessa
Tekstitaidon koe kriittisen lukutaidon arvioinnin välineenä
Lukion majoitustyöryhmän muistio
Psyykkinen hyvinvointi ja opintomenestys lukiossa
Toppilan lukio jo aikataulutettu : opetusviraston mukaan Toppilan aloituspaikat syksyllä 2005 Kuusiluotoon
Forum. 4, Eurooppalaisuus ja Euroopan unioni
Lukion kurssien kustannuslaskenta. : Case: Hyvinkään Sveitsin lukio
Lukioiden koulukirjastot ja niiden kehittäminen
Toppilan lukio lopetetaan 2005 : kaupunginvaltuusto hyväksyi yhdistämisen Kuusiluodon lukioon äänin 34-25
Lukioverkko uuteen tarkasteluun : opetuslautakunta asettaa tammikuussa työryhmän selvittämään tilannetta
Demokratiakasvatusselvitys
Suomalaisten lukioiden tehokkuus - DEA-menetelmäsovellus yksilötason aineistolla vuosina 2000 ja 2004
Lukion opetussuunnitelmien perusteiden 1985 ja 1994 kasvatustavoitteiden vertailu
Jatkuuko kriisi lukion historian opetuksessa? : keskustelua
Murros oppikirjojen teksteissä vai niiden taustalla? : 1960- ja 1990-luvun historian oppikirjat kriittisen diskurssianalyysin silmin
Lukion kemian ensimmäisen kurssin opetussuunnitelma ja oppikirjat
Iissä joka iikka kohtaa kuvataiteen : kuvataide integroituu opetukseen, startti taidelukiossa syksyllä 2013
Valtaosa oppilaista uuteen kouluun
Kokemuksia liikuntaluokkalaisten seurantatutkimuksen käynnistämisestä
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2012-13, Sata vuotta lukiokoulutusta Seinäjoella
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2008-2009
Valmentaako lukio jatko-opintoihin?
Argumentti. 2, Etiikka
Schildtin lukion musiikkilinjan opiskelijoiden oppiainekohtainen opiskelumotivaatio lukuvuonna 2014-2015 odotusarvoteorian viitekehyksessä
Adressiin ennätysmäärä nimiä
Lukio 2.0 : Suomen Lukiolaisten Liiton tutkimus 2011
Sykemittareiden toimivuus ja motivointimahdollisuudet lukioikäisten koululiikunnassa
Kaikkien aikojen historia. 1, Ihminen ympäristön ja yhteiskuntien muutoksessa
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Wegelius : Seinäjoen lukion ja aikuislinjan vuosikirja. 2014-15
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Nuorten kansainvälistyvä maailma ja lukion kansainvälisyyskasvatus
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Fysiikka. [3], Sähkö
Filosofian haasteet
Lukiokokeilut lukuvuonna 1972-1973
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Ionisoivan säteilyn ja aineen välinen vuorovaikutus lukion fysiikan oppikirjoissa
Kallion lukio : vuosikertomus 2012-2013
Yrityksen tuotto puhdasta voittoa : kun koulu alkoi elokuussa, niin Pyhäjoen yrittäjyyslukiossa perustettiin yritys
Takatasku : ohjaajan opas
Terveystiedon kehittämistutkimus. Osa II, Elämää vai ylioppilastutkintoa varten : lukion opettajien käsityksiä ja kokemuksia terveystiedon opetuksesta / toim. Lasse Kannas, Heidi Peltonen ja Tuula Aira
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Jokaista lukiota tarvitaan
Uusi Arkki. 2, Maailmanlaajuinen kristinusko
Biologia. Elämä : kurssi 1: Eliömaailma ; kurssi 2: Solu ja perinnöllisyys
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Virtuaalimaailmoja valtaamassa : verkko-opetusinnovaation leviäminen koulun maantieteeseen vuosituhannen vaihteessa
Lukiossako lukemisvaikeutta? : opiskelijoiden kokemuksia lukemisvaikeudestaan
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Wegelius. XVII, Seinäjoen lukion ja sen aikuislinjan vuosikirja 2000-2001
Laaja-alaisesta taidekasvatuksesta positiivista synergiaa : kuvataideopettajien kokemuksia Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukiosta
Lukion psykologia : kurssit 1-5
Wegelius. VI, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1989-1990
”Parasta on, kun saa ettii pääsiäismunia koulusta!” : Savonlinnan Taidelukion opiskelijoiden kokemuksia oppilaskunnan toiminnasta
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Aikamatka elokuvaan : elokuvan historian oppimateriaali peruskouluille ja lukioille
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2007-2008
Onnistunut ohjaus? : abiturienttien kokemuksia opinto-ohjauksesta
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Tampereen kaupungin koululaitokseen kuuluvien lukioiden opetussuunnitelma
Terveystiedon opetus toisen vuosituhannen vaihteessa : liikunnanopettajien peruskoulun yläasteella ja lukiossa lukuvuonna 1999-2000 toteuttama terveystiedon opetus
Opinto-ohjaus Maunulan yhteiskoulussa ja Helsingin matematiikkalukiossa : erityispiirteitä yleislukiolaisten ja matematiikkalukiolaisten henkilökohtaisen ohjauksen tarpeessa
Lukioluvan luovuttaminen - tuhoisaa Haukiputaan lukiolle?
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
No sellaista se työelämä oikeasti on! : työelämäyhteistyön kehittäminen Keski-Suomen lukiohankkeessa
Tiedä paremmin : Uutiskirje opinto-ohjaajille
Opiskelua tukevan pienryhmätoiminnan tarve Joensuun Normaalikoulun lukiossa
Reaalifunktion epäjatkuvuus
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2011-2012
”Pieni kiinalainen vuosi” – Kiinan kielen opetuksen aloittaminen Jyväskylän lukioissa
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2013-14
Tuntikehystyöryhmän muistio : lukion tuntikehyksen käyttäminen , 1. osamuistio
Toppilansaareen luvassa koulu : opetuslautakunta hylkäsi viraston kielteisen esityksen, myös Toppilan lukio säilyy
Mistä on lukiolaistytöt tehty? : sosiaalisen taustan vaikutus tyttöjen lukioon valikoitumiseen ja lukion keskeyttämiseen
Erityisen koulutustehtävän asemaa lukiokoulutuksessa koskeva selvitys
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
"Työelämäänhän me jokainen pyrimme" : Kokkolan lukiot opiskelijoiden työelämäorientaation kehittäjinä
Pohjapiirustusten sähköistäminen ja ajantasaistaminen
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Lukiot syksyllä 1991
Opettajan lopo : didaktinen opas lukion opinto-ohjaajalle ja luokanvalvojalle. 2-3
M niinkuin matematiikka : lukiotason matematiikan tietosanakirja
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Todistaminen lukion pitkässä matematiikassa
Eikö "uusi historia" sopisi myös lukiolaisille? : keskustelua
Verso. 1, Uskonnon juurilla
Yhteisöllinen koulu? : lukiolaisten kokemuksia koulusta sosiaalisena ympäristönä
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Aikuisten lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2015 : määräys 70/011/2015
Recyclez! - ranskalais- ja suomalaislukiolaisten asenteista kierrätystä kohtaan
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Lukion opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 13 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 13. 2, A-E
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Virtaa : kertauskirja
Lukio 2.0 : [Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011]
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Haukiputaalla puolustettiin lukiota : täpötäysi sali Haukiputaan lukiolla vastusti yksissä tuumin lukion lakkauttamisaikeita
Lukio-kirjakauppa avaa Oulussa : kirjoja kierrätetään yhteistyössä oppilaskuntien kanssa
Kohti parempaa terveysosaamista : lukion valinnaisen liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Tutkimus oppilaiden vaikeuksista graafien tuottamisessa ja tulkitsemisessa yhden fysiikan lukiokurssin aikana
Oulun kaupungin lukioiden ilmoittautumislomakkeiden sähköistäminen
Luontoliikunnan toteutuminen lukiossa ja opiskelijoiden asenteet luontoliikuntaa kohtaan
Lukion opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 13 = Betänkande avgivet av Läroplanskommissionen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 13. 2 100.
Wegelius : Seinäjoen lukion ja aikuislinjan vuosikirja. 2005-2006
Helsingin hyvät lukiot ovat oikeasti hyviä lukioita
Erikoislukiot, valikointi, eriarvoisuus
Luokanopettaja vai luokan opettaja? : abiturienttien yhdyssanataidot osittaissanelutestillä mitattuna
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Pyhäjoki sai lukioluvan
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Motiivi. 1, psyykkinen toiminta ja oppiminen
Lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteiden ja tuntijaon toimivuuden arviointi
Lukion oppimateriaaleja koskeva ohjeisto
Opiskeleva pohjoinen Keski-Suomi : toisen asteen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Katseenseuraamistutkimus representaation vaikutuksesta kykyyn ratkaista fysiikan ongelmia
Lukion oppilaanohjaustutkimukseen liittyviä artikkeleita
Lukiot syksyllä 1992
Wegelius : Seinäjoen lukion vuosikirja. 2009-2010
Menestyväksi lukiolaiseksi : opas lukiolaisille ja lukioon aikoville ja heidän vanhemmilleen
Vertailua Suomen ja Ruotsin modernin fysiikan lukio-oppikirjojen välillä
Siipien kantamat : romaani
Wegelius. IX, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1992-1993
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Valo : lukion uskonto. II kurssi
Tue, ohjaa, opasta, lisäkurssilla tehosta : ohjaajien kokemuksia lukion opinto-ohjauksesta
Lukion filosofia. Kurssi 1, Johdatus filosofiseen ajatteluun
Raahen remontoitu lukio juhlittiin käyttöön
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Wegelius : Seinäjoen lukion ja aikuislinjan vuosikirja. 2006-2007
Kimmoke-indikaattorit : tilastoja kieltenopiskelusta peruskouluissa ja lukioissa : raportti 1.
Lukiolaisen opinto-opas
Holistisen lukio-opetuksen teoriaa etsimässä
Keuruun lukiolaitos 1990-1991
Ohjausjärjestelmän kehittäminen Keuruun lukiossa : opettajien ja lukiolaisten näkemyksiä ohjauksesta
Forum. III, Itsenäisen Suomen historia
Wegelius. I, Seinäjoen lukion ja iltalinjan vuosikirja 1984-1985
Tylliläinen
F-sana : lukion filosofia. 1, [Mieti uudestaan!]
Ryhmänohjauksen kehittäminen Voionmaan lukiossa
Työpistetyöskentely vuorovaikutuksellisen kielen oppimisen menetelmänä
Maitomiehiäkö te olette?
Suomen suurin lukio Tikkurilaan : viestintäkasvatus vaatii huippuvarusteet
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Äidinkieli ja kirjallisuus. Kurssivihko 5, Teksti, tyyli ja konteksti
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Uraputkeen tuli Savon mutka
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Toppilan lukion tilat kiiltävät vielä : lukion siirto Kuusiluotoon tänään lautakunnan listalla
Opiskelijat ja opiskelijahuolto pienessä lukiossa : 10-vuotisjuhlaseminaari : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden X kehittämisseminaarista Jurvan lukiossa 6.-7.4.2006
"Koska halusin toteuttaa ohjausta." : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus Saaran ohjausfilosofiasta ja uratarinasta lukion opinto-ohjaajasta ohjausalan yrittäjäksi
Ympäristön tila ja ihmisen toiminta = Miljöns tillstånd och människans handlingar. Työskentelyvihjeitä lukioon = Arbetsförslag för gymnasiet
Menestyväksi lukiolaiseksi : opas lukiolaisille ja lukioon aikoville ja heidän vanhemmillen
Akatemia yhdistää opiskelun ja harrastuksen : Pyhäjärven harrasteakatemiaan urheilun lisäksi taideaineita
Toppilan lukion kohtalon hetki edessä : Oulun kaupunginvaltuuston budjettipuheet venyivät yhdeksään tuntiin
Kivi ja Linna pitävät pintansa : nykykirjallisuus jää toissijaiseen asemaan lukioiden kirjallisuuden opetuksessa
Jatkuvuus- ja derivoituvuus-käsitteet lukion pitkässä matematiikassa
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Kuusiluodon lukio keskuslukiona
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Wegelius : Seinäjoen lukion ja sen aikuislinjan vuosikirja. 2001-2002
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2015 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Lukio 2.0 : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Toppilan lukio elää vuoden : opetuslautakunta esittää sulauttamista Kuusiluotoon elokuussa 2005
Wegelius : Seinäjoen lukion ja aikuislinjan vuosikirja. 2015-16
Luotsi : lukiolaisen kalenteri ja oppilaanohjauksen tietopaketti
Valo : lukion uskonto. III kurssi, Maailman uskontoja ja uskonnollisia liikkeitä
Hallinnon erityiskysymyksiä pienessä lukiossa : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden VIII kehittämisseminaarista Utajärven lukiossa 1.-2.4.2004
Minerva. 2, Etiikka
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Psykologia lukion oppiaineena
Lukion elämänkatsomustieto. Kurssi 1
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Aikuislukion opetussuunnitelman perusteet
Lukion sähköopin ja sähkömagnetismin opetusmateriaalien tietorakenteiden kartoittaminen ja kehitysehdotusten etsiminen
Seuraajasta soveltajaksi : Sosiaalinen media opetusympäristönä
Sukupuoli, kotilääni ja äidinkieli lukion ja ylioppilaskokeen matematiikan valinnoissa
Tiivistelmä.
Lukiot syksyllä 1990
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Opiskelun ohjaus etälukiossa
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Luontoliikunnan opetus yläkoulussa ja lukiossa - opetusta edistävät ja rajoittavat tekijät
Aikuislukion opiskelijoiden ajatuksia arvioinnista
Peruskoulun kymmenennen ja lukion ensimmäisen luokan oppilaiden opiskelu -ja oppimistyylit sekä 10. luokan oppilaiden oppimisen kontekstuaalisten tekijöiden kartoitus
Toppilan lukion lähtölaskenta alkoi : valtuusto tuki kolmen äänen enemmistöllä sulautumista Kuusiluotoon
Valon määrä huikaisee Kuusiluodossa : kouluremontin harjannostajaisia vietettiin perjantaina
Oppilaiden valitseminen lukioon, keskikoulutodistus ja lukiomenestys
Koulukiistelyistä palvelujen kehittämiseen
Kuusiluodon suunnitelmia viilattiin : tarkistus ei täytä Toppilan lukion toiveita
Wegelius : Seinäjoen lukion ja sen aikuislinjan vuosikirja. 2004-2005
Limingassa kamppaillaan sisäilmaongelmien kanssa : lukion vanhemmat osat joutuvat tarkempaan syyniin lähivuosina
