http://www.yso.fi/onto/yso/p7415 levinneisyys
levinneisyys levinneisyys levikki (levinneisyys)
Suomen lantakuoriaiset : opas santiaisista lantiaisiin
Linnut 2001 Pohjois-Pohjanmaalla
Juurikääpä - lajit, levinneisyys ja torjunnan nykytilanne
Okakaarnakuoriaisen, Ips acuminatus Gyll. (Coleoptera, Scolytidae) levinneisyyden nykyinen eteläraja Suomessa
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Tammen pituuskasvun ja selviytymiskyvyn populaatiokohtainen vaihtelu lajin esiintymisalueen pohjoisrajalla
Talouskaloihin kuulumattomien kalalajien kartoitus : väliraportti 1991-1994
Pienestä kielestä maailmanlatinaksi
Kauriskanta kasvaa nopeasti
Kaarnapaju ja sen esiintyminen Suomessa
Nisäkkäät : luonnossa 2. [2]
Kuusamon talvilintulaskennan reittejä pyöritetty 30 vuotta
Vesikasvien levinneisyys Suomen puoleisella Perämerellä
Phyllonorycter pyrifoliellus (gerasimov) Suomelle uusi pikkuperhoslaji
Kuriiripostia itämailta
Kasviatlas : Suomen putkilokasvien levinneisyyskartasto
Ilves kotiutui Rantalakeudelle : Pari emoa pentuineen liikkuu Alatemmeksellä
Koillismaa porttina kasvien vaellukselle
Diffuusio ja fuusio : osuuskauppainnovaation levinneisyys ja sen dynamiikka 1901-1998 : alueellisesti tulostuva näkökulma suomalaisen osuuskauppatoiminnan kehitykseen ja sisällön muutokseen
Tunturikiuru löytyi sittenkin
Supikoiran leviämishistoria ja kantojen nykytila Suomessa
Valkeakosken seudun nisäkkäät
Karstulan joutsenet 2014.
Hyönteiskartoitus
[Diptera julkaisutoiminta 1932-1967]
Porin saariston korkeampien vesikasvien levinnäisyydestä ja ekologiasta
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Tietoja Sphagnum-lajien levinneisyydestä ja kasvupaikkojen  luonteesta Varsinais-Suomessa
Syövän ilmaantuvuus Suomessa Pohjoismaiden pienin
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Varkauden lepakkoselvitys 2006-2007
Kasvien lisälöytöjä ja tuhoutumisia Kouvolassa 2000-luvun alkuvuosina
Aids-ennusteet synkkenevät : tuoreet tartunnat huolestuttavat Suomessakin
Mitä kuuluu siperiankärhöillemme?
Liito-orava Valkeakosken alueella 2001-2003
Euroopan nisäkkäät
Perhosten levinneisyys Keski- ja Pohjois-Suomessa
Saukon ja liito-oravan jäljillä
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Herhiläisen uusi tuleminen
Kuukkeli Etelä-Suomessa : kannan tila ja valtionmaiden merkitys lajin säilymiselle
Kivisimpun leviäminen ja levinneisyys Utsjoessa
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Suomen III lintuatlas
Kanadanmajava uhkaa euroopanmajavaa
Riistakolmioiden talvilaskenta 1992 : 50 000 lumijälkeä tuhannella kolmiolla
Onko soopeli kuulunut aikoinaan Suomen eläimistöön? : keskustelua
Pökkelö ja 123 muuta kääpää viihtyy Oulussa
Nurmijärven pitäjän kasvisto
Halkiheltta ei hätkähdä pakkasta ja lunta
Venäjän Kaukoidän Magadanin alueen alppiruusuista
Suomentähtimö Keski-Suomessa
Limnephilus hirsutus (Pictet), Suomelle uusi vesiperhonen
Eläimiä suurkaupungissa
Suomen riista. 40
Sieniä Suomen kartalla
Lepakkotutka paljastaa yön liitäjät
Vantaan lepakkokartoitus 2001-2002
Pohjois-Savon, Pohjois-Karjalan ja Kainuun koskikorennot (Plecoptera)
Havupuiden valtakunnallinen jäkäläkartoitus
Äänekosken reitin makrofyyttikasvillisuuden muutokset vv. 1984-1991
Jalavan esiintymisestä Pyhäjärven, Kokemäenjoen vesistön keskusjärven tulvarannoilla = Über das auftreten der ulme an den überschwemmungsufern des Pyhäjärvi, des zentralsees des gewässersystems Kokemäenjoki in Mittelfinland
Kymmen- ja kolmipiikin levinneisyys Suomessa
Suomen osuustoiminnallisen vähittäiskaupan levinneisyys ja intensiteetti : tilastollinen tutkimus
Itäisen Etelä-Saimaan makrofyyttikasviston tutkimus v. 1993
Loistava Venäjän tundran lintukartasto
Riihimäen lepakkokartoitus 2007 : kartoitusraportti
Englanti - maailmankieli
Läntemme kanervasta
Lumijälkiopas
Perhoskisa paljasti harvinaisuuksia : tavallisella omakotitalon pihalla lentää kesän mittaan yli sata perhoslajia
TIEVA eteläinen : loppuraportti
Paikannimet metsävaahteramme levinneisyyden selvittäjinä
Pussitiainen yllätti pesillään
Miksi tupakointi ei vähene Suomessa
Valkohäntäpeura
Lintujen levinneisyysmuutoksista Nivalassa 30 vuoden aikana : suuret muutokset, uudet lajit
Hieman paasitorvijäkälästä, Cladonia diversa Asperges, Pirkanmaalla
Suomenselkä perhosten leviämisreittinä ja leviämisesteenä
Espoonjoen lepakkoselvitys 2008
Turvallinen kumppani -hanke selvittää eläintautien esiintymistä
Tammen leveneminen Maarian, Raision, Kaarinan ja Paraisten pitäjissä
Uusia meriratamon tienvarsilöytöjä
Suomen kauris tuli takaisin
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Kultarousku ensi kertaa Pohjois-Savosta
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Varpaisjärven seudulla vuosina 1972-74
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Oriveden pitäjän putkilokasvisto : (kasvisto ja kasvillisuuden pääpiirteet)
Kuntapuntari. 2/2007, Alueiden tulevaisuus
Spatiaaliset pisteprosessit levinneisyysmuutosten tarkastelussa : tutkimuskohteena Suomen sarvijäärät
Kangaskäärme Suomessa
Suomen lintujen levinneisyys ja lukumäärä
Puutiaisten (Ixodes spp.) levinneisyys Suomessa vuonna 2014
Sitä on liikkeellä : HIV-infektiotilanne meillä ja muualla
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden leviämisestä Suomessa
Visakoivuista ja niiden anatomiasta : Über die Wisabirken und ihre Anatomie
Kalasääksi
Misteli Ruotsissa ja Norjassa - ja ehkä pian myös Suomessa
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Jäähyväiset etelälle : rajoja Suomen sisällä
Eräiden kuusenkäpytuholaisten esiintymisestä eri leveysasteilla
Saukon levinneisyys Suomessa vuosina 1975 ja 1985.
Jääsken sudenkorennoiset
Atlas florae Europaeae : 50 vuotta Euroopan kasvikartoitusta Suomessa
Mistä metsämyyrä ilmestyi?
Lintujen levinneisyys aluejaon pohjana ja eliömaantieteellisen vyöhykkeisyyden osoittajana
Neitoperhonen leviää yhä pohjoisemmaksi
Metsähanhen paluu
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Kadonnut: rautanokkonen
Suppusiipisestä pikkutytöstäkö uusi liito-orava? : keskustelua
Misteli Turun poppeleissa
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Pieksämäen seuduilla
Pikkuvarpunen yleistyy nopeasti
Suomen vihersammakot
Riekko - Uudenmaan uhanalainen
Kansantanhujen levinneisyys Suomessa
Karjalan kannas kasvien vaellustienä lajien nykylevinneisyyden valossa
Suomen karhukannan alueellisesta rakenteesta
Vuorikirvisiä Ruotsissa - miksei Suomessa?
Päivänkorentojen (Ephemeroptera) esiintyminen Suomessa
Maapallon kasvillisuus : (kasvimaantiede)
Sakaali tuli lähelle
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Routaolot maamyyrän ja peltohiiren levinneisyyden selittäjänä
Petolinnut ja metsätalous
Evoluutioteorian todisteet
Suomen suot 1:1 milj
Merimetsoyhdyskunnista kaivataan tietoja
Koivukujien levinneisyys ja ikä Suomessa
Bulgarian valkoposkihanhihavainnot
Satakunnan kasvisto
Mäntän reitin suurkasvillisuus v. 1984 tehtyjen tutkimusten valossa
Miksi naisilla on vähemmän syöpää kuin miehillä?
Kaikki mukaan jättiputkien tarkkailuun ja torjuntaan!
Kanteleen kielin : 16 kanteleen kansaa
Meriuposkuoriaisen, Macroplea pubipennis (Coleoptera: Chrysomelidae), levinneisyys ja elinympäristövaatimukset Espoonlahdessa
Epidemiologinen syöpätutkimus : miten paljon syöpää sairastetaan ja miksi?
Suden juoksu jatkuu
Jalot lehtipuut Keski-Pohjanmaalla
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Kalkkikäävän (Antrodia crassa) suojeluselvitys
Selostus saksan kielellä.
Muikku ja muikkukannat eräissä Suomen järvissä : 1. Keitele
AIDS-tilanne tänään
Suomen putkilokasvien levinneisyyskartasto : versio 2.0
Pikkuvarpunen runsastuu pohjoisessa
Suojelualueiden verkostot ja ilmastonmuutos
Nisäkkäät : luonnossa 3. [3]
HIV-epidemian torjunta Suomessa
Tutkimuksia Suomen limasienten ekologiasta, taksonomiasta ja levinneisyydestä = Ecological, taxonomical and chorological studies on Finnish Myxomycetes
Kasvit suojaan kasvavalta kanikannalta
Raakkujen rauha katkolla : tutkija pitää kunnonstusojituksia uhkana jokihelmisimpukoille
Mallinnuksen käyttö arvioitaessa ilmastonmuutoksen vaikutusta havu- ja lehtinunnan levinneisyyteen
Rantakasvien levinneisyydestä Pikku-Pernajanlahden alueella
Arktinen kilpikidusjalkainen, tunturivesien elävä fossiili, löydetty jälleen Suomesta
Tiivistelmä.
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Retkeilykasvio
Uusi kalalaji Suomeen : hopearuutana (Carassius gibelio) rantautunut Helsinkiin
Hietasisilisko Fennoskandiassa ja Virossa
Kouvolan kasvisto
Matkaviestintä Suomessa : diffuusioprosessin ekonometrinen analyysi
Hansa-hanke
Ikaalisten kaupungin lepakkokartoitus 2004 : kartoitusraportti
Liito-oravan elinalueet ja elinympäristön määrä Alavudella 1981 ja 1998.
Turun kaupunginosien ja asuinalueiden nimikkokasvit
Ympäristöpalkinto Oulun kasvion kokoajille
Vieraslajit karkutiellä - vai ovatko enää?
Linnut
Etsintäkuulutus osa 3.
Kanien maailmanvalloitus
Uusi osa Euroopan kasviatlakseen. 11, Cruciferae (Ricotia to Raphanus)
