http://www.yso.fi/onto/yso/p7418 kotityö
kotityö kotityö kotitaloustyö
Vauvan pesua punkassa.
Kotityöpalveluyrittäjien verkostoituminen
Työssä kotona : etätyö ja muut paikan suhteen joustavan työn muodot 2000-luvun Suomessa
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Opiskelijoiden kiinnostus kotipalvelutyötä kohtaan – esimerkkinä ApulaisAkatemia
Suomalaisten, eestiläisten ja japanilaisten äitien käsityksiä kotitöiden jakamisesta ja perhe-elämästä
Tiedonkulku potilaan siirtyessä vuodeosaston ja kotihoidon välillä Naantalissa
Tyttöjen kotitöitä. I : Kotiaskareet
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
"Se oli silloin niin ihana asia, kun sai laittaa toisen alushousuja kuivumaan" : Keinoja kotityön jakamiseen
Reittejä yhteisöllisyyteen - Kotiseutupolut kotiseututyön välineenä : Case Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden kulttuuriraittihanke
"Muistoissa eilen, hoivassa tänään" : Muistelu osana vanhustyötä
Siisteysnormit eri elämänvaiheissa sekä niiden vaikutus perheen ja yksilön hyvinvointiin - äidin ja tyttären tulkitsemina
Kotiseututyöhön kaivataan nuoria : Nivala-Seuran ylpeydenaiheet ovat lehti ja laaja arkisto
Perheen toiminnan tarkastelua, etenkin kotitöiden osalta
Kotityön tekemisen ja tukemisen yhteiskunnalliset jännitteet
Emännän merkitys viljelmätaloudessa
Kotitalouden tuotanto: kansantalouden piilovaikuttaja
Arjen hallinta kotitalouden toiminnan tavoitteena : kotitalouden toiminnan filosofista ja teoreettista tarkastelua
Kotiäidin hyvinvointi, tyytyväisyys ja tulevaisuuden suunnitelmat
Kotityöt lastensuojelulaitoksissa : haastattelututkimus huostaanotettujen lasten kokemuksista
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Kotitaloustyön arvo : työaikatutkimukseen perustuva arviointiyritys
Työhyvinvointisuunnitelma - askel kohti yhteistä työhyvinvointia
Kodeissa on paljon tekemätöntä työtä - osoitti kotityön verotukikokeilu
Rajan takaa, hämärästä : kypsien palkkatyön yhteiskuntien epävirallinen talous
Päiväkodin ja lastensuojelun yhteistyön kehittäminen ehkäisevässä vaiheessa
Ansiotyö ja perheenemäntä
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Säämingin Emäntäkoulun oppilaat kantavat puita lämmitystä ...
Joka tytön ja pojan kotitalousopas : Kansakoulun yläasteen oppikirja
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Emännän tietokirja. IVosa : Raajarikkoinen-öljylamppu
"Huonot työt" kansantaloudessa
Eurooppalainen nainen työssä ja kotona : vertaileva tutkimus naisten valinnoista osallistua työelämään tai olla kotona lasten kanssa
Mikä selittää parisuhteen ristiriitoja? : tarkastelussa kotityöt, raha ja ansiotyö
Kotityöt ja niiden rationalisointi suurperheissä
Väitöskirja kotitaloustyön yksilöllisestä merkityksestä
Vanha leivinuuni. Edessä on hella, leivinuuni ...
Emännän tietokirja. I osa : Aamiainen-jäätymäpiste
Kunnallisen palvelujärjestelmän tarjoamat kodin muutostyöt ikääntyneille
Kuusamo-Huone avattiin Helsingissä
Työvaatekonsepteja Miedon päiväkotiin
Yhteishyvän kodinkirja 1920 : joulualbumi. 3.
Mummo ja tyttö
Tiiminvetäjän tehtävänkuvan mallintaminen hoivakodissa
Kotitaloutta kouluille
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Pyyhkäise huolet ja räjäytä kiire pois elämästä
Työväen kalenteri. 46 : 1953
Kotityö : tutkimus Huittisissa asuvien perheenäitien tekemistä kotitöistä
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
Perehdytyksellä osaavampaan työyhteisöön : Luhtikylän päiväkodin perehdytysmalli ja -materiaali
Laatujärjestelmän luominen pienelle siivous- ja kotityöpalveluyritykselle
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Kodin työvälineoppi : 1-2
Ämmätsän kartanolla lypsyretkellä 1960-luvulla. Lehmät olivat ...
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Lähihoitajan kotitaloudenhoidon näyttökäytännöt
Palvelurobotit tulevat : robottien rooli suomalaisten kotitöissä vuonna 2030
Kotitalous kansantalouden osana
Työhyvinvointi päiväkotityössä
Kotityön maskuliiniset kehykset
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Mälkilän kaivolla Konnevedellä. Kiulu on kiinnitetty ...
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Mäntsäläläisten 80-vuotiaiden ikäihmisten mielipiteitä hyvinvointia edistävistä kotikäynneistä
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Kuusisataa Talouden hoitannossa käytettäwä, kunnollista sekä koeteltua keinoa kaikille säädyille, eli Todellinen mukawuuden, menestyksen , terweyden, työn ja kulunkien säästämisen Neuwonantaja : suomennos
Säämingin Emäntäkoulun väki poseerasi kuvaa varten ...
Kodin ja työn rajavyöhykkeellä - yhteensovittamisen jännitteitä ja ratkaisuja arjessa
Rakenteisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Asunnon verot
Lain mukaan
Kehityskeskustelu päiväkoti Aurinkoisessa : ryhmäkehityskeskustelu työntekijöille
Ilolla, innolla ja työssään viihtyen : Tutkimus kotihoidon lähihoitajien työmotivaatiota vahvistavista asioista
Palkattoman ruokataloustyön arvo
Kadonnutta aikaa etsimässä  : kotihoidon kiire
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Kotityöpalvelu pelastamassa hyvinvointimallia
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Perheenemännän taloudellinen tehtävä
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Laadukas kotityöpalvelu : Työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Maalaisemännän ajankäyttö : suhteessa talouden laatuun ja henkilörakenteeseen
Naisten tuntematon arkipäivä
Kotiapulaisen kirja
Moni-ilmeinen ghanalainen kotitalous
Emännän kodinhoito-opas
Nuoret ja kotityö : sosiologian cum laude kvantitatiivisten menetelmien kurssi kevätlukukausi 1980
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Tee helpommin - tee toisin
Perunan kylvöä Jyväskylän keskustan tuntumassa 60-luvulla.
Kotitaloustyöstä ja sen tarkoituksenmukaisesta käytöstä pientiloilla
Eroon kotityöstä? : piirteitä kotityökeskustelusta
Arkielämän murros 1960- ja 1970-luvuilla
Kotityön korkea veisu
Esitteet Hyvinkään kaupungin kotihoitoon
Puolisoiden välinen kotityönjako ja kotityönjaon koettu oikeudenmukaisuus
Vanhainkodin henkilökunnan työhyvinvointikartoitus
TTS:n tiedote. Asuminen, teknologia ja palvelut
Luonnonkuitujen ja tekokuitujen rinnakkaiselo. 1.
Heinolan kaupungin kotihoidon tiimivastaavien kokemuksia eettisistä kysymyksistä vanhustyössä
Kotityö-seminaari : v. 1983 : seminaariraportti
Kodin työt, tavat, tasa-arvo ja rento refleksiivisyys
Kotityöpalvelu kotitalouden ja kotityöpalveluyrittäjän kohtaamiskenttänä
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Emännän tietokirja. II osa : Kaakao-lastensuojelu
Kiihdyttävät kotityöt
Työlista jääkaapin ovessa
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Itä-Uudellamaalla
Franklin keksii konstit
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
”Voitais hyödyntää ja oppia toisistamme” : Yhteistyö ja sen kehittäminen Tampereen  ensi- ja turvakoti ry.:n perhetupien ja julkisten tahojen välillä
Nuori emäntä : Käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Toimintaympäristön kartoitus kotityöpalveluyritykselle
Tarkastuskarjakko käymässä.
Arjen askareet : vanhempien ja lasten yhteiselle tekemiselle antamat merkitykset
Kotona on kiire : onko kotityöpalveluista apua?
Säämingin Emäntäkoulun oppilaat keittiöpuuhissa.
Ansiotyön vaikutus kotitaloustyön organisaatioon
Hoivatyön laadun johtaminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Mitä tarkoitetaan kotitaloustyöllä?
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 12-13 = Part 12-13
Kotihoidon osaaminen : osaamiskartta 3.3.2006
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Emännän tietokirja. III osa : Lastentarha-pöytätavat
Arjen helpotusta vai turhaa ylellisyyttä : työssäkäyvien äitien ajatuksia kotitaloustyön teettämisestä
Kotitaloustyö ja sen yksilöllinen merkitys : "marttyyrit", "syylliset" ja "ne jotka tietävät mitä tahtovat"
Väestöliitto kysyi äitien mielipiteitä isien kotityöstä ja poikiensa kasvatuksesta: Kuka tekee kotityöt?
Päiväkotityön arki kasvatushenkilökunnan kokemana
Tarkastelemme artikkelissa, mitkä tekijät selittävät kotitöitä, rahaa ja ansiotyötä koskevien erimielisyyksien esiintymistä suomalaisten pariskuntien keskuudessa. Tutkimme, millä tavoin erimielisyydet kytkeytyvät kodin ulkopuolelta hankittuihin resursseihin, omaksuttuihin sukupuoli- ja perherooleihin sekä arkielämän järjestelyihin, kuten työn ja perheen vaatimusten yhdistämiseen liittyviin paineisiin. Tutkimusaineistonamme käytämme European Social Survey -aineiston Suomen osuutta vuodelta 2004 ja tutkimusmenetelmänämme ordinaalista logistista regressioanalyysiä. Tulokset osoittavat, että parisuhteissa esiintyvät erimielisyydet riippuvat sekä kodin ulkopuolella hankituista resursseista, arkielämän järjestelyistä että jonkin verran myös omaksutuista perhearvoista. Erityisesti kotitöiden jakaminen aiheuttaa ristiriitoja suomalaisissa parisuhteissa. Ristiriidat korostuvat nuorempien ikäpolvien parisuhteissa, joissa resurssit ovat tasaisemmin jakautuneet, mutta myös elämäntilanne on kuormittavampi. Lisäksi nuorempien ikäpolvien suurempaa riitaisuutta voidaan ymmärtää yleisempien parisuhdetta koskevien odotusten yksilöllistymis- ja moninaistumistendenssien pohjalta..
Hoitotyön arvot lasten kotisairaalassa
Kotiseutuyhdistys katsoo tulevaan : Oulu-seuran vaikutuskeinoina kannanotot ja keskustelun herättäminen
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Yksi kaikkien ja kaikki yhden tukena – Tutkimus työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä Jakkulan sijais-huoltokodeissa
Kotityöpalvelun ammattitutkinnon käynnistäminen Kankaanpään aikuiskoulutuskeskuksessa
Perehdyttämismalli työvälineeksi ja työhyvinvointia lisäämään
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Vanhusten hyvinvoinnin edistäminen vapaaehtoistoiminnan ja kotihoidon yhteistyönä
Ajankäyttötutkimusten luotettavuudesta kotityössä
Emännän tietokirja. II osa : Katto-nauris
Kotihoidon rakenteisen kirjaamisen tila Turun sosiaali- ja terveystoimessa : loppumittaus
Emännät ohjaksissa : mihin emäntäväen on toiminta-aloillaan pyrittävä
Kotitalous nykyajan yhteiskunnassa
Kotitaloustyöhön käytetty aika suomalaisissa kotitalouksissa
Kotisiivoustyön hallinta
Työväline kotitalousvähennyksen käsittelyyn
Tutkimus vuosina 1949-1952 valmistuneista asunnoista perheenemännän työn ja kotitalouden toimintojen kautta
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Avosairaalan ja tehostetun palveluasumisen yhteistyö hoitajien kokemana
Siivous kotitaloustyönä
Sairaanhoitajan työtehtävät kotihoidossa
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 11 = Part 11, Lasten hoito = Child care
Emännän tietokirja. III osa : Neilikka-öljylamppu
Yhteishyvän kodinkirja 1921 : joulualbumi. 4.
[Oulun silta]
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Markkinointiviestintäsuunnitelma kotityöpalveluyritykselle
Kotityön tulevaisuus
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Tiiminvetäjän toimenkuvan kehittäminen kotihoitoon
Kotityön ostamiseen verovähennys koko maassa
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Oma kotimme : viitteitä onnellisen kodin rakentamiseen
Naisen kirja. 2 : Nykyaikaisen naisen tietokirja
Kotitalous työnantajana : miten hoidan verot, eläkkeet, sosiaaliturva- ja vakuutusmaksut ? Mistä saan tukea ?
Kodinhoidosta kotityöhön
Torstai on toiveita täynnä : lasten osallisuuden vahvistaminen päiväkoti Muksuteekin toiminnassa
Kehittämistyöllä työhyvinvointia vuorotyöhön : työhyvinvoinnin johtaminen ja kehittäminen palvelukoti Kotipolussa
Solidar : eräs kotien elinkysymys
Kotiorjia ja palkkatyöläisiä : palvelijoiden ja työnantajien epävirallisia neuvotteluja Intiassa
Ansiotyö kotona - toiveuni vai painajainen? : kotiansiotyö Suomessa työntekijän arkipäivän kannalta
Kotikäynti ja asiakkaan koti : jyväskyläläisten sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä kotikäynnistä ja asiakkaan kodista sosiaalityössä
Laiskuus lihottaa
Emännän tietokirja. I osa : Aaltopahvi-kattila
Kotien kirja : toinen osa : asiantuntijatietoutta kodinperustajalle, lastensa kasvattajalle, kotinsa vaalijoille
Ennaltaehkäiseviä kotikäyntejä Kouvolassa 2009 - kokemukset 80-vuotiaiden kertomana
Pannaan paremmaksi : Kahden yhteistoiminta-alueen johtavien sosiaali- ja terveystoimen viranhaltijoiden ajatuksia kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta kotihoidossa
Kotien kirja : ensimmäinen osa : asiantuntijatietoutta kodinperustajalle, lastensa kasvattajalle, kotinsa vaalijalle
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden kokemuksia tiimiytymisestä
Eri tekijöiden, erityisesti valinnaisen kotitalousopetuksen, vaikutus peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten tekemän kotityön määrään ja laatuun
Kotityö on perheen yhteinen ilo kun työ suunnitellaan ja tehdään yhdessä
ILOn 82. kansainvälinen työkonferenssi 6.-23.6.1995 : Suomen valtuuskunnan raportti
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 8, Palkaton kotityö : ajankäyttö ja arvo
Sairaanhoitajan toimenkuva ja osaaminen Jyväskylän kaupungin kotihoidossa
Ansioäidin tarpeet ja kotityönjako : ansioäidin tarpeet ja tarpeentyydytys ansiotyössä ja kotityössä kotityönjaon näkökulmasta Maslowilaisittain tarkasteltuna
Uusi kulttuuri, tavat tutuiksi. : Uuden kulttuurin haasteet sekä työskentelyyn perehtyminen Floridalaisessa päiväkodissa.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Tiivistelmä suomeksi.
"Tuki on asiakkaan elämässä mukana elämistä" : Työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon kotikäyntityön merkityksestä ja sen kehittämisestä
Kiiminki-päivillä lyötiin naulaa hirteen
Kotipalvelun laadunhallintajärjestelmä yrityksen kehittämisen välineenä
[Oulu-selskapi juhli]
Tiivistelmä.
Ajankäyttötutkimus : tasa-arvo etenee pohjoisessa
Etätyö työsuhteena erityisesti silmälläpitäen kotityötä
Tyhy-iltapäivä työhyvinvointia tukemassa
Kodin kirja
Yli-Ii juhlii ylpeästi perinteikkäin menoin : Pitäjäpäiviä vietetään rannalla, keskukoululla ja kirkossa
Perehdytysopas kausityöntekijälle; Pori Jazz kotimajoitusvastaava
Perheen pyykkipäivä Vehmersalmen rannalla 1956.
Kotityötutkimus = Housework study. 1-2
Psykiatrisen viikko-osaston hoidolliset kotikäynnit ikääntyville asiakkaille
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : Biopsykososiaalinen malli
Pyykärit pesuhommissa 1928. Vasemmalta. Olga Backman, ...
Onkamon naapurit pyykkituvalla 1945.
Asunto ja perheenemäntä
Kotityö edelleen naisen työtä
Kotitalousvähennys : kenelle se kuuluu ja mistä sen saa?
Armas Riiviölle taottiin uudet kesäkengät : Ylikiimingin perinneviikko tarjoaa ohjelmaa tervanpoltosta maidon kirnuamiseen
Kotitalouspalvelut ikääntyneen arjen tukena
Tasapainossa vai ei? : suomalaisten naisten ja miesten käsityksiä kotitöiden jakaantumisesta perheessään
TTS tutkimuksen tiedote : Espoo
Etätyö yleistyy - hyöty moninaista
Tietotekniikka henkilökohtaistuu : kotityö ja etätyö tuovat henkilökohtaiset laitteet
Naisten kotityö ja taloudellinen kasvu Suomessa vuosina 1860-1985
