http://www.yso.fi/onto/yso/p7419 kotivalmistus
kotivalmistus kotivalmistus
Tee itse laadukasta luonnonkosmetiikkaa : parhaat reseptit kasvojen, vartalon ja hiusten hoitoon
Ruokaa luonnosta
Omatekoista viiniä, likööriä & mehua : luonnon omista aineksista
Yleishyödyllistä : 1810-1944
Kotivoin valmistus : ohjeita käytäntöä varten
Kotimaalarin käsikirja
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Täydellinen tieto kuinka saadaan enemmän ja parempaa woita kun tavallisesti : Suomen emännille hyödyksi
Hauska harrastus vai pakollinen kotityö : äitien ajatuksia ruoanvalmistuksesta
Janoisen puutarhurin opas
Gastropub kotikeittiössä
Kuinka teen kotiolutta. 1, Olutuutteet
Pitsaa Suomen pöytiin : rekat hakevat Pudasjärveltä viikossa jopa 80000 pitsaa Helsinkiin
Oi Nausikaa
Karkit : toffeet, konvehdit, nekut ; Leivotaan-lehden suosikkiohjeet : 33 reseptiä
Maatiaisvoin valmistuksesta
Kotioluet
Kotitaloudet - neljäs näkymätön sektori
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Rakkaudella pantua : kotioluen uusi tuleminen
Kakkutikkarit : 25 herkullista kakkusta tikun nokkaan
Unelma omavaraisuudesta
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Luonnollinen tie kauneuteen
Yrttien kiehtova maailma
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuodelta 1938
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Tee itse saippuaa : 20 ihanaa saippuaa kotiin ja lahjaksi
Suuri niksikirja
Terveellistä ja hyvää kotikuivurista : kaikkea hedelmänauhoista juuressipseihin
Kotiviiniopas
Ihana kotikylpylä : parhaat reseptit kauneudenhoitoon luonnon omista aineksista
Kotipanimomestarin käsikirja : käytännön ohjeet oman oluen panoon
Hyvää hapattamalla
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Porkkanaa iholle, nokkosta hiuksiin : kauneutta ja puhtautta puutarhasta
Neuvo, kuinka viinaa, niistä Suomen maasa säilyväisistä jyväin-laista ja maan-perunoista hyödyllisimmällä tavalla taitaan polttaa ja perunoista leipää valmistaa
Tee itse terveyssnapsit, -viinit ja -liköörit
Kaarnasydän ja sammalkranssi : nostalgisia askartelutöitä
Oluen ja viinin kotivalmistus
Puun kotitalouskäyttö saatava myös näkyviin metsämuseossa
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : selkokielisin ohjein
Lahjoja puutarhasta : 100 ihanaa lahjaideaa
Vastapoimittua : ota talteen hedelmät, marjat, sienet ja vihannekset
Neuvoja kauniiksi pääsemiseen ynnä ohjauksia, miten itse voi helposti tehdä kaikellaisia kaunistus-valmisteita
Pane olutta
Tilaviinin valmistus : case-tutkimus Lepaan viinitilalla
Healthy kitchen : hyvää oloa keittiöstä
Erinomaista! Kotitekoista! : 750 helppoa ja hyväksi havaittua ohjetta kotiin ja keittiöön
Puuroa & mysliä
Kuivaa ruokaa : kuivaa retkiateriasi ja säilö metsän ja puutarhan herkut
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : tee itse kosmetiikkaa luonnon aineksista
Hyvää oloa luonnosta : tee itse saippuat, voiteet ja öljyt
Oluen kotivalmistus
Suuri askartelukirja. 3
Käsin tehtyä saippuaa
Kotiviinit ja väkevät : näin valmistan viinejä ja cocktaileja, näin maustan viinoja ja liköörejä
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Saippuakirja
Makeutusaineiden vaikutus kotijäätelön aistittavaan laatuun, energiapitoisuuteen ja hintaan
Kotimakkaran teko oli vähällä unohtua
Jäälyhty
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Uusi kotiviinikirja
Katajassa on palvilihan salaisuus : lihan palvausta perinteiseen pudasjärveläiseen tapaan
Do Redo : kuinka villapaita paloitellaan
Lempeää kauneutta luonnosta : valmista itse hyvän olon kosmetiikkaa
Suomalainen kotiviini & -olut
Uudet & näppärät kortti-ideat
Liköörikirja : makuja luonnosta ja puutarhasta
Saavit ja survimet, pyykkilaudat ja suovat : pyykkirannasssa on tunnelmaa
Aidosti kaunis : lempeän tehokasta ihonhoitoa
Kotiviiniä marjoista ja hedelmistä
Iki-ihanat karamellit : uusia ja vanhoja suosikkeja makeannälkään
Parhaat suomalaiset kotiviinit : oikea viinintekijän käsikirja!
Hunajasta viiniä
Isien työt : 2. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuodelta 1938.
Suolaa, sokeria & viinietikkaa : säilömisen taito
Mikkellerin suuri olutkirja
Käytännön taidon kehittyminen : esimerkkinä piimäjuuston valmistus
Elethiin sitä ennenkin
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
Onnen huokauksia : herkkuja mielelle ja keholle
Turvallisia säilykkeitä kotikonstein?
Sahtityöryhmän muistio
Pienimuotoinen elintarvikkeiden valmistus ja joustot
Tiivistelmä.
Karamelliohjeita
Luonnollista kauneutta : 35 ohjetta luonnonkosmetiikan tekoon
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2012
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : hemmottelupäivän reseptejä suomalaisille naisille
Hapata herkulliseksi : näin hapatetaan vihanneksi terveellisillä bakteereilla
Kotitalousoppitunti
Maailman paras karkintekijän käsikirja
Kädentaitoa Muonion Kätkäsuvannossa
Tehdään itse juustoja
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Makua juomiin marjoista ja yrteistä
Pieni kirja saippuanvalmistamisesta
