http://www.yso.fi/onto/yso/p741 teledemokratia
teledemokratia teledemokratia digitaalidemokratia sähköinen demokratia etädemokratia elektroninen demokratia e-demokratia digitaalinen demokratia
Tiivistelmä.
Tiedon valtatiet ... ja kinttupolut : kansalaisen uudet tietoympäristöt
Teknologiavälitteiset poliittiset keskustelufoorumit ja niiden mahdollisuudet
Suomalaisen e-hallinnon retoriikka ja käytäntö : kuntien kotisivut kansalaisvaikuttamisen kanavana
Seula : valistajat ja viestijät infoviidakossa
Päätöksenteon osalliset : E-kuntalaisuus puntarissa
Monikanavaiset palvelut eduskuntatyössä
Teledemokratia ei yksin ratkaise demokratian ongelmia
Kansalaiskeskustelun edellytykset ja mahdollisuudet tietoverkkojen aikakaudella
Onko yhteistyön pikari tyhjä? : kysely yhteistoimintamenettelyn toteutumisesta posti- ja teletoimipaikoissa
Verkko ja vapaus
Demokratiaa vai toimintaa? : näkökulmia kansalaislähtöisen verkkopolitiikan teoriaan ja käytäntöön
Työväen kalenteri. 56. vuosikerta : 1962, 1963
Joukkojen viisaus : miksi monet ovat viisaampia kuin harvat
Digitaalinen media verkoissa 1996
Tietoyhteiskunta identiteettiprojektina - demokraattinen kansalaisuus verkossa
Elektroninen demokratia John Deweyn ja deliberatiivisen demokratian näkökulmasta : tapaus Minnesota Electronic Democracy
Sosiaalisen median mahdollisuudet edistää digitaalidemokratiaa
Työväen kalenteri. 50 vuotias : 1957
Sähköisen äänestämisen haasteita ja riskejä
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
Tutkimuksessa selvitetään Internetin tarjoamia mahdollisuuksia kansalaisten osallistumiseen. Esimerkkinä on tutkittu Tampereen kaupungin www-sivuilla toteutetun Viinikka-Nekalan alueen kaupunkisuunnittelupelin käyttökelpoisuutta. Verkko-osallistumisen edellytykset ovat: verkkoon pääsy, osallistumisen motivaatio ja kommunikaatiokyky. Kaupunkisuunnittelupeliin osallistui 0,75 % Viinikka-Nekalan asukkaista. Kuitenkin voitiin todeta, että verkkomedian käyttö lisää asioista tiedottamista, asioihin perehtyvien kansalaisten joukkoa sekä kansalaispalautteen määrää.
Media ja me : juhlakirja professori Pertti Tiihosen 60-vuotispäivän kunniaksi
Kansalaisverkko kunnallisvaalien keskusteluareenana
Poliittisen toiminnan uusilla foorumeilla : teknologiavälitteisyys edistäjä vai estäjä?
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Gorilla istui nastan päälle
SIS 2010 : Kouvolan kaupungin kestävän tietoyhteiskunnan visio
Teledemokratia uuden eklesian luojana
Ketä kiinnostaa? : nuorten kokemuksia vaikutusmahdollisuuksistaan
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Kuntaväki tutkii : Kuntaliiton tohtorikoulutusohjelma 1990-1997
Työväen joulualbumi : Sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1932
Verkkotorilla : Internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Viestintävälineiden kehittyminen helpottaa kaksisuuntaista kommunikaatiota sekä tiedon saantia. Internetiä on mahdollista hyödyntää myös yhteiskunnallisissa toiminnoissa, kuten osallistumiskanavana tai mielipidekartoituksissa. Suomessa erityisesti kunnat ovat kehittäneet kuntalaisten osallistumismahdollisuuksia ja keskustelua päättäjien kanssa Internetin avulla. Esimerkkinä tutkielmassa on Tampereen kaupungin Talousfoorum -kysely, joka järjestettiin pääasiassa Internetin kautta. Kyselyllä haluttiin saada selville tamperelaisten mielipiteet vuoden 2000 talousarviosta.
Demokratia, tasa-arvo ja teledemokratian mahdollisuus suomalaisessa tietoyhteiskunnassa : tietoyhteiskuntastrategioiden analyysi
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Rakasta, älä vihaa : uskovat nuoret puhuvat politiikkaa
Kohti sähköistettyä kansanvaltaa?
Demokratiaa teknomaailmassa
Tämän opinnäytetyön aiheena on uuden yhteiskunnallisesti merkittävän televisio-ohjelman suunnittelu ja ohjelmaidean valmistelu myyntikuntoon. Työn tuloksena syntyi nuorille suunnattu makasiiniohjelma Rakasta, älä vihaa. Rakasta, älä vihaa on energinen ja rento makasiinikeskusteluohjelma, jossa eri uskontokuntien 20–30-vuotiaat edustajat ottavat kantaa yhteiskunnan tilaan. Nuoret pohtivat, pitäiskö valtio ja kirkko erottaa toisistaan. He keskustelevat seksistä mediassa, sananvapauden toteutumisesta Suomessa, kapitalismista ja sosialismista uskontojen näkökulmasta. Keskustelijat suuntaavat sanansa 18–25-vuotiaille nuorille. Uskovat nuoret haastavat ohjelman katsojat ottamaan kantaa yhteiskunnallisiin kysymyksiin. He kannustavat nuoria löytämään oman potentiaalinsa ja tekemään päätöksiä elämässään omien toiveidensa mukaisesti, ei ympäristön painostuksesta. Televisio-ohjelman tavoitteena on tuoda uusi näkökulma mediassa käytävään uskontokeskusteluun. Uskoa ja uskontoja käsitellään neutraalisti, rohkeasti ja avoimesti. Uskoon liittyvät ongelmat ja kysymykset tuodaan henkilökohtaiselle tasolle. Ohjelma tukee demokratian ja sananvapauden ilmenemistä Suomessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös osoittaa, kuinka paljon ja millaista työtä kirjoittavan toimittajan täytyy tehdä voidakseen hypätä televisiotyön maailmaan. Opinnäytetyössä yhdistyvät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hankitut journalistiset taidot, Brigham Youngin yliopistossa opitut televisiotyön perusteet sekä tekijän uskonnollinen kokemustausta. Projektin onnistuminen vaati uusien taitojen oppimista, tämän hetkiseen televisiokenttään tututumista ja ennen kaikkea luovuutta. Tuloksena syntyi toimiva, ajankohtainen ja myytäväksi kelpaava ohjelma.
Teledemokratia ja kansalaisten osallistuminen - case Tampereen Talousfoorum
Kuntalaiset ja hyvä osallisuus : lupaavia käytäntöjä kuntalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien edistämiseksi
Tietoverkot kansalaisten käytössä : Internet ja suomalaisen tietoyhteiskunnan arki
E-demokratian ja elämysten arkea
Demokratiaa verkossa?: tutkielma Suomen ja Tanskan kansalaisportaaleista verkkovälitteisen demokratian edistäjinä
Verkkomedia osallistumisen välineenä - case Tampereen kaupunkisuunnittelupeli : kaupunkisuunnittelun ja Internetin interaktiivisuuden yhdistävä evaluointitutkimus
Kunnallisen itsehallinnon renessanssi : rakennuspuita alkavalle vuosisadalle
Lapset ja nuoret yhteiskunnan toimijoina
Suomen eduskunta 100 vuotta 10 : ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Verkkotorilla : internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Syrjästä esiin : Puheenvuoro kulttuurista ja kehityksestä euroopassa : Eurooppa-työryhmän raportti euroopan neuvostolle
Internet kuntalaisen osallistumisen välineenä : case eTampere
Eräiden kansalaisjärjestöjen verkkosivut ja osallistamisen muutos 1990-luvulta 2010-luvulle
Digitaalinen tasapaino ja arvokaarianalyysi
Verkko kansalaisyhteiskunnan käytössä : tutkimus Internetistä ja uusista politiikan muodoista
Tietoyhteiskunnan harha
Poliittisen tilan muutos : tutkimus tietoyhteiskuntastrategioiden retoriikasta ja teledemokratian mahdollisuudesta
Kohti verkkovaikuttamista : uusi tietotekniikka ja kansalaisten vaikutusmahdollisuudet (UUTIVA) -hankkeen loppuraportti
WWW-sivustot kunnallishallinnon ja kansalaisen välisessä vuorovaikutuksessa : palvelu- ja demokratianäkökulma
Vaasan kaupunginvaltuutettujen ja kaupunkilaisten käsityksiä teledemokratiasta
Suomen tietoyhteiskuntamalli
Sähköisten palveluiden tarjoamat mahdollisuudet julkishallinnon ja kansalaisten välisissä vuorovaikutusprosesseissa
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Teledemokratia : tietoverkot ja yhteiskunta
Kohtaamisyhteiskunta : kirja mahdollisuudesta
Teledemokratia ja kansalaisten osallistuminen : case Tampereen talousfoorum
Teknologiavälitteisen kansalaisvaikuttamisen mahdollisuudet suomalaisessa lainsäädäntöprosessissa
e-hallinto
