http://www.yso.fi/onto/yso/p7417 opiskelutekniikka
opiskelutekniikka opiskelutekniikka lukutekniikka
Opiskele uudelleen : neljä opiskelutekniikan työvihkoa työmarkkinakoulutukseen. 1974
Opintojen pitkittyminen - päättymätön tarina?
Opin oppimaan. 1, Opiskeluteknisiä harjoituksia oppivelvollisuuskoulun III lk:lle
Kunnian kevät : näin menestyt pääsykokeissa
Kartoitus päihteiden käytöstä kolmella eri kouluasteella
Opin oppimaan. 3, Opiskeluteknisiä harjoituksia oppivelvollisuuskoulun V lk:lle [laat.] Kalevi Nikki ... [et al.]
Markkinaselvitys e-oppimisen tilasta Suomen peruskouluissa Case: Mykoob
Tietävä teini : Opiskeluopas oppikoululaiselle
Elektroniikan opetussuunnitelma : Jyväskylän ammattiopistossa, elektroniikan ja tietoliikennetekniikan koulutusohjelmassa
Tehokas opiskelu
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
PROFIT-projektin vaikuttavuusraportti
Tekniikan alan naisten voimaannuttaminen : tapaustutkimus GETA-tutkijakoulusta
Johdatusta oppimiseen ja opiskeluun
Korkeakouluopiskelijoiden luentomuistiinpanoista ilmenevät tiedonprosessointitavat ja tilanneorientaatiot
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Tietotekniikan verkko-opiskelu Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Käyttäjäkokemustutkimus mobiiliopiskelusta sambialaisessa ympäristössä
Opiskelutaidolla eteenpäin
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Opin oppimaan. 5, Opiskelutaidon harjoituksia oppivelvollisuuskoulun V lk:lle : opettajan opas
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010 : raportti
Tietotekniikan aikuisopetuksen opetuskäytänteiden arviointi
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
Opiskelutekniikkaa oikeustieteen opiskelijoille
Opinnäyteopas ammattikorkeakouluille
Pienryhmäohjaus
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Opin oppimaan. 1, Opiskeluteknisiä harjoituksia oppivelvollisuuskoulun 3. lk:lle. Opettajan opas
Opettajien tieto- ja viestintätekniikan osaaminen : osaamiskysely Keski-Uudenmaan koulutuskuntayhtymän opettajille 2009
Seminaarityön opas
Käsiala, fysiikka ja aivot kuntoon : tenttimenestyksen parhaat reseptit
Ammattia oppimassa : ohjeita: -opiskelusta, jatko-opinnoista, -oppilaskuntatoiminnasta : ammattikouluja, -kursseja ja peruskouluja varten
Opinto-ohjaajan opas
Kirjoitelmia. IV, lisää henkilökohtaisia mielipiteitä (2007-2015) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Yo-reaalin käsikirja 2002-2003
"Iän ja kokemuksen myötä olen oppinut opiskelemaan" : tentteihin/kokeisiin valmistautumisen strategiat
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Opettajatuutoroinnin toimintamallin kehittäminen tietotekniikan oppiaineeseen Vaasan yliopistossa
Sairaanhoitajakoulutuksen oppimisstrategiasta ja ihmiskäsityksestä
Ohjaajana opinnäytetöiden työprosesseissa : ryhmäohjauksen käytäntöä ja teoriaa
Opi tehokaammin - opi oppimaan
Opas kirjallisuuden opiskeluun
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Tekniikan ja palvelualojen äidinkieli : opettajan opas
Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden lähestymistavat oppimiseen ja niiden yhteys yleisiin työelämävalmiuksiin
Talotekniikan perustutkinto : kiinteistönhoitaja henkilökohtaistaminen
Onnistu tentissä : suggestiivinen valmennus koe- ja tenttitilanteisiin
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Opin oppimaan. 4, Opiskeluteknisiä harjoituksia peruskoulun opetussuunnitelmaa noudattavien koulujen VII luokalle
Opiskelutaidon, opiskeluasenteiden ja koulumenestyksen välisten yhteyksien selvittelyä
Maisterin muisteri : opettajan materiaali luokille 3-4
Psykologian opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia ryhmätutkielmasta yhteistoimintatapahtumana
Maisterin muisteri : opettajan materiaali luokille 5-6
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Opiskelijana tietoverkossa : työkaluna WebCT
Aikuisen opiskelutaito : perusteet ja kehittäminen
Opettaja vai tutkija ? : vertailu tutkimustyön tekemisen arvostuksesta luokanopettajiksi opiskelevien eri vuosikurssien opiskelijoiden välillä
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Kulttuurihistorian proseminaariopas
Motivoi itsesi opiskelussa : hypnoosiäänite
Opiskelu yliopistoissa ja korkeakouluissa
Tiivistelmä
Kirjoitelmia. III, Henkilökohtaisia mielipiteitä (1997-2006) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Käytännöllinen muistinhoito
Tietotekniikka ja Kantti-naiset
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Matematiikan opiskelun tyylit ja strategiat : tapaustutkimus lukion alkuvaiheen opiskelusta = Styles and strategies in the learning of mathematics
Oppimisen puntari
Tehokas opiskelu : Opas yliopistoissa ja korkeakouluissa lukujaan aloitteleville
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Opiskelutekniikka tekee mestarin
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Kunnallistieteellinen tutkimus. 2. osa, Kunnallistieteellisen tutkielman laatiminen
Opit : aikuisopiskelun monet muodot
Tekniikan opiskelun opiskelutekniikka
Ääntä levylle omin voimin : Äänitetuotannon omatoimisen opiskelun mahdollisuuksia ja haasteita
Monimuoto-oppimisen opas : Haaga- Perho täydennyskoulutus
Opintojen keskeyttäminen tekniikan opinnoissa : selvitys Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan Kuopion yksikön opintonsa keskeyttäneistä vuosina 2004-2006
Yhteisö ja ryhmä verkko-opiskelussa
Opin oppimaan. 3, Opettajan opas
Tietävä teini : opiskeluopas oppikoululaisille
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Verkkotutor
Opiskelun opas
Tehokas opiskelu : opas yliopistoissa ja korkeakouluissa lukujaan aloitteleville
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi opiskeluterveydenhuollossa - opiskelijoiden  kokemuksia selvittävän kyselylomakkeen laadinta. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli laatia kyselylomake, jolla voidaan selvittää opiskelijoiden  kokemuksia sähköisen asioinnin kokeilusta opiskelu-terveydenhuollossa. Työ kuuluu  hankkeeseen Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -  näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Sähköisen asioinnin kokeilu ja siten myös  oma työ liittyvät Helsingin kaupungin terveyskeskuksen Pegasoksen sähköinen asiointi -  hankkeeseen. Suunnitellun kyselylomakkeen tarkoitus on selvittää opiskelijoiden kokemusten  lisäksi sähköiselle palvelulle asetettujen tavoitteiden toteutumista kahden edellä mainitun  hankkeen näkökulmasta. Tavoitteet liittyvät niin palvelun toimivuuteen kuin terveyden  edistämisen toteutumiseen opiskeluterveyden-huollossa.  Selvittääkseni, mitä toimivalta sähköisen asioinnin palvelulta odotetaan, perehdyin aluksi  sekä hankesuunnitelmiin, että sähköisen asioinnin toteuttamiseen ja vaatimuksiin Suomessa.  Koska sähköisen asioninnin palvelu koskettaa suuresti Metropolian terveydenhoitajien työtä,  keskustelin myös kahden terveydenhoitajan kanssa sekä palvelun toteutumisesta, että  kysymyksistä, joita heille oli herännyt. Työni on osaltaan myös terveyden edistämisen  arviointia, joten selvitin myös, kuinka terveydenhoitoa arvioidaan. Lopulta perehdyin  metodikirjallisuuteen. Siitä hain tietoa tutkimuksen ja kyselylomakkeen laatimisesta. Pyrin  hakemaan tietoa, jonka pohjalta lomakkeesta tulisi mahdollisimman käytettävä ja sillä  saataisiin mitattua juuri niitä asioita, joita palvelusta ja käyttäjien kokemuksesta halutaan  tietää. Lomaketta arvioivat opinnäytetyön ohjaajat sekä kaksi Metropolian terveydenhoitajaa.  Heidän palautteidensa pohjalta tein lomakkeeseen muutoksia. Lisäksi esitestasin lomaketta  käymällä sitä läpi kahdeksan sähköisen asioinnin kokeiluun osallistuneen opiskelijan kanssa.  Näiden haastattelujen pohjalta tein vielä muutoksia lomakkeen käytettävyyden ja  ymmärrettävyyden lisäämiseksi.  Tuloksena on lomake, joka noudattaa mahdollisimman tarkasti sekä metodikirjallisuuden,  että tulevien käyttäjiensä vaatimuksia. Tavoitteena on, että lomakkeella saatujen tulosten  pohjalta opiskeluterveydenhuollon sähköistä asiointia voidaan kehittää vastaamaan sekä  käyttäjien, asiakkaiden ja ammattihenkilöiden, että terveyskeskuksen tarpeita.
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
Verkko-opetuksen järjestäminen ammattikorkeakoulujen välisessäTIETIE -yhteistyössä
S2-oppijoiden tekstinymmärtämisen tukeminen lukutehtävillä : tehokkaista lukustrategioista eväitä oppikirjateksteistä opiskeluun
Opiskelemaan oppiminen on kuin urheilua
Sähköinen asiointi opiskeluterveydenhuollossa : opiskelijoiden kokemuksia selvittävän kyselylomakkeen laadinta
Kouluun vaikuttamisen aapinen
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Monikansallista tuotekehitystä
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Miten opiskelen : opinto-ohjeita kansalais- ja työväenopistojen opiskelijoille
Teekkarin tehopenaali
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Harjoitteluprojektit ohjelmistokehityksen opetuksessa
Study group -opas opiskelijoille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Opimme lukemaan nopeammin ja tehokkaammin
Opi oppimaan : 7-osainen ohjelmasarja aikuisopiskelusta
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Maukas gradu : valmistusvihjeitä tutkielman tekijöille
Haasteena PBL : selvitys PBL-strategiasta ja sen soveltamismahdollisuuksista SAMK:n sosiaali- ja terveysalalla
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : tukea oppimiseen
Muisteri : opiskelukalenteri 5-6-luokkalaisille
Monialaisesta vertaistuesta vauhtia valmistumiseen
Yliopisto-opiskelijoiden opiskelutaidon kehittyminen
Perehdyttäminen oppijakeskeisiin opiskelukäytäntöihin : tapaustutkimus Ferrea, Rautaruukin Teollisuusoppilaitoksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Menestyväksi lukiolaiseksi : opas lukiolaisille ja lukioon aikoville ja heidän vanhemmilleen
"Elämä on laiffii" : Manuaali korkeakoulu- ja yliopistomaailmaan
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
Opin oppimaan. 4, Opiskeluteknisiä harjoituksia peruskoulun opetussuunnitelmaa noudattavien koulujen VII luokalle : opettajan opas
Näin opin. 1
Tavoitteena sujuva lukutaito
Study group -opas opettajille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Opi oikein
Oppimisen ja koulunkäynnin tukea yläkouluun - opettajan ja oppilaiden kokemuksia valinnaisesta opiskelutekniikan kurssista : "Asenne on muuttunut ihan sen takia et huomasin et tää opiskelu on helppoa. Olen kehittynyt aktiivisuudessa, kemiassa, matikassa! Opin uusia tapoja opiskella."
Opinnäytetyö : [käsikirjoitus: Anne Kujala]
Mistähän tekis seminaarityön?
Kerho-opiskelu
Miten valitsen ammatin?
Tehokas opiskelu : opas yliopistoissa ja korkeakouluissa lukujaan aloitteville
Esteettömästi saavutettavissa
Ohjeita lainopillisen tutkielman kirjoittajille
Aikuisopiskelijan alttoviulunsoiton opiskeluprosessi
Kirjoittajan ensiapu : käytännön ohjeita opiskelijalle
Menestyväksi lukiolaiseksi : opas lukiolaisille ja lukioon aikoville ja heidän vanhemmillen
Opin oppimaan. 2, Opiskeluteknisiä harjoituksia oppivelvollisuuskoulun IV lk:lle
Ääneen ja ääneti lukemisen opetuksen suhteellinen tehokkuus : eksperimentaalinen tutkimus
Muistin käyttö reaalivastausta laadittaessa
Akateemisen opiskelijan tietoteknisen osaamisen todentaminen
Maisterin muisteri
Opasta, kärsi ja unhoita : avuksi tutkielman laatijoille
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Erilaiset oppijat : monta tapaa oppia
Iloitse oppimisesta
Portfolio IT-alan opinnoissa
Oppilaskirjasto tietolähteenä : omatoimisuutta opiskelussa
Tiivistelmä.
Miten ammattioppilaitosten opiskelijat oppivat tekstistä : osaraportti 2
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Tiivistelmä: Aikuisopiskelijan alttoviulunsoiton opiskeluprosessi.
Peruskoulun opetuksellinen ohjaus
Kirjoittajan ensiapu / Käytännön ohjeita opiskelijalle
Lukeminen ja sen tehostaminen
Opin oppimaan. 3, Opiskeluteknisiä harjoituksia oppivelvollisuuskoulun V lk:lle
Opiskelutekniikkakurssi Savonlinnan lyseon lukiolla : oppilaiden kokemuksia, kehittämisehdotuksia ja materiaalin analysointia
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Peruskoulun kymmenennen ja lukion ensimmäisen luokan oppilaiden opiskelu -ja oppimistyylit sekä 10. luokan oppilaiden oppimisen kontekstuaalisten tekijöiden kartoitus
Oppimisen vallankumous
Yrittävä elämänasenne : kasvaminen yksilönä ja yhteisönä
Miten selviydyn läksyistäni
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Opiskelutekniikan opas
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Tekstistä oppiminen - oppiva lukeminen : aikuisopiskelijoiden ja lukiolaisten prosessilukemiskokeiluja tieteiskirjallisuudesta
Kuta, kusta, kulloin
