http://www.yso.fi/onto/yso/p7410 jalometallit
jalometallit jalometallit
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Harvinaisten maametallien ja jalometallien määritys kasveista
Lampukka : valaisin ja symboli ikonin edessä
Uusi sormus, vanha kulta
Hopea : kuu hopeinen
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
Kultaraha : vaellus halki 2500 vuoden historian
Kulta-, hopea- ja tinateosten valmistaminen Suomessa : vuosina 1754-1903
Hildegard Bingeniläisen kivet, kasvit ja metallit
Kultasymposiumi 12.-13.8.1987, Tankavaara, Sodankylä
Jalokivet ja Edgar Cayce : 22 jalokiven, kiven ja metallin tieteelliset ja okkulttiset ominaisuudet
Suomen museo. 1946 : LIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Alkuaine platina : intiaanien korut metallia sulattamatta
Kulta jota ei saa koskea
Aitoa euro-intialaista
Jalometallien määrittämisestä induktiivisesti kytketyllä plasma-massaspektrometriatekniikalla
Jalometallituotteet
Jalometalleja romutetuista tietokoneista : romuläjästä kultakaivos
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Levyhyllyn jaloa metallia : hevareiden heitosta lähtenyt Oulun Jalometalli-festivaali juhlii jo kummenettä vuottaan
Kullan määrittäminen prosessinäytteistä
Anodiliejun käsittelyn tasetarkastelu
Tuotevalvontakeskus - kullanviranomaisvalvoja
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Jalometalli veti väkeä läpi Euroopan : Oulun Kuusisaaren tapahtuman kävijämäärä tuplaantui viime kesästä
Kuvia koruihin : Siirtokuvien käyttö jalometallimuotoilussa
Keraamisen katalysaattorin ICP- ja XRF-analyysin menetelmäkehitys
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Jalkinekaupat, vaatekaupat, kello- ja jalometallikaupat
Asiakassuhteiden kehittäminen Kultakeskus Oy:ssä
Korujen valaminen vahamalleista
Kultasepän tieto ja taito
Korujen valmistus
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Partikkelianalysaattorilaitteiston kehitys
Jalometallikustannusten hallintatyökalu
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Palladiumia Pyhäjoen Oltavasta
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Kultakuume levisi nyt Haapavedelle : lupaavista löydöistä huolimatta kaivoksen perustamsieen on vielä matkaa
Pehmeiden jalometallien jalo muoto : haastattelu
EN 1.4003 -teräksestä tehtyjen kaideputkien korroosionkestävyys
Sydän sykkii metallimusiikin tahtiin
Tiivistelmä: Telluurin sementointi rikkihappoliuoksesta.
Sis. saks. tiivistelmät
Kivenistutus : jalokivien istutus kultasepän työssä
Jalometallien erottaminen sähkö- ja elektroniikkaromusta
Naisten asema ja toiminta Helsingin Jalometallityöväen ammattiosastossa : projektitutkielma Kiljavan opisto vuosikurssi 51
Hopeantaonta : opi tekemään kauniita koruja
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Lapin kivennäisvarat
Telluurin sementointi rikkihappoliuoksesta
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Kultasepäntavaroiden aggressiivinen ja sovinnainen markkinointi
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
"Tehkää tämä minun muistokseni" : ehtoollisastiat kiitosuhrin välineinä ortodoksisessa perinteessä
Pöytäkirja Suomen jalometallityöntekijäin liiton ... edustajakokouksesta
Kello- ja korumaailma : kello-, kulta- ja mikromekaniikka-alan ammattilehti
Kultakuume leviää Oulaisissa
Metallinpakotus
Metalli ja ikonit
Jalometallit ja niiden talteenotto
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Pieni kivikirja : opas kivien hoitavaan maailmaan
Tutkimus metallinjalostuslaitosten erilaisesta hinnoittelusta jalometallien käsittelyssä
Meidän aikamme kullanetsijät : tarinaa malmeista
Suuri antiikkikirja
Suomalaisten jalometallialan tukkukauppojen kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
"Pukeudu valoon kuin riisaan..." : ikonien arvokkaat koristeet
Haapaveden kultalöydös jatkotutkimuksiin
Kullan arvoista tietoa : jalometallituotteet - kuluttajaopas
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta
Kullan kimallusta ja raudan kalsketta : metallien käyttö muinaisessa Lähi-idässä
Jalometallialan lainsäädännön kehittämismahdollisuudet
Jalokivet ja korukivet : jalo- ja korukivet sekä niiden jäljitelmät : tuntomerkit ja taustatiedot
50 vuotta kultaseppien yhteistyötä : Suomen Kultaseppien Liitto 1905-1955
Kultasepän aineoppi
CCM-leimat jalometallituotteissa
Koru kasvoista : tietokoneavusteinen mallinrakennus
Sijoitushopea Suomessa 2010
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Mikä arvoksi antiikille, taiteelle ja vanhoille tavaroille
Suomalaiset jalometallileimat
Kirjaimellisesti merkittävää : jalometalliesineiden merkitsemisen semantiikkaa
Tiivistelmä.
Digitaalinen oppimateriaali jalometallin opetuksessa
Erään muotoilijan prosessi : työnkuvaus ja analyysi suunnittelijalähtöisestä korumuotoiluprojektista
Rubiineista sekä muista Lapin jalokivistä ja -metalleista
Kultasepän tietokirja
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Kello & kulta
Mitä kullan jälkeen?
Jalometallituotetyöryhmän mietintö
L. K. Kauranne Geologian tutkimuskeskus : Kaivosteollisuuden toivo jalometalleissa
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Kaikki mikä kiiltää
Markkinointi jalometallialalla : arvio nykytilanteesta ja ideoita markkinoinnin kehittämiseksi
Modernia pohjoisen henkeä
Jännittävä mineraalien maailma
Kierrättäminen on kultakaivos
Kopsan malmin rekkaralli järisyttää koko kylää : Hituraan vaaditaan uutta jäteallasta kultajätteelle
