http://www.yso.fi/onto/yso/p7416 oppimistyylit
oppimistyylit oppimistyylit oppimisstrategiat
Uuden työntekijän perehdytys Helpdesk-työtiimiin
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Ulkoa vai ymmärtäen? : oppimisstrategiat peruskoulun 7. ja 9. luokkien oppilailla matematiikan ja historian opiskelussa
Amblyopia potilaan oppimiskyvyn kehittäminen 3D-mallintamisessa
Kultakutri, laululintu ja villiviikari : visuaalinen, auditiivinen ja kinesteettinen oppija kuulemansa, lukemansa ja näkemänsä tulkitsijana
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja -taidot
EKG-oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
”No pakko kai niistä joku on olla semmonen omanlainen. Kaikilla on varmaan oma keino oppia niitä asioita ja kaikilla pittää ite keskittyä siihen” : designtutkimus opiskeluvalmiuskurssin kehittämisestä Eduro-säätiölle
Aistit avoinna oppimaan : Opettajaopiskelijoiden oppimistyylit ja havainnollistaminen
Aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ja opiskelustrategiat
Elektrokardiografia (EKG) tarkoittaa sydämen sähköisen toiminnan rekisteröintiä elektrokardiogrammille eli EKG-käyrälle. EKG:llä saadaan paljon tietoa sydämen sähköisestä toiminnasta. EKG on yksi yleisimmistä tutkimuksista ja Suomessa rekisteröidäänkin noin 1,5 miljoonaa EKG-käyrää vuosittain. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia oppimateriaali Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoille kliinisen fysiologian opintojakson EKG-osioon.  Myös käytännöllisyyteen on kiinnitetty huomiota. Oppimateriaali painetaan kierresidotuksi kirjaksi, jolloin oppimateriaali voi olla myös laboratoriotunneilla kätevästi mukana muistin tukena. Oppimateriaaliin valittiin sisällöksi sydämen anatomia, EKG:n teoriaa ja historiaa sekä käytännön suoritukseen vaadittavaa tietoa. Oppimisen tueksi on käytetty runsaasti kuvamateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista ja toimia opintojakson jälkeen muistin tukena.  Oppimateriaalin laajuudeksi tuli 71 sivua sisältäen 68 kuvaa.
Päihdevalistuspäivän malli 8.-luokkalaiselle
Toistamista vai omaksumista : lukion reaaliaineiden oppikirjojen sisältämistä oppimiskäsityksistä
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Projektiopiskelu kokemuksena
Seitsemän erilaista oppijaa pedagogisen draaman keinoin
Vuorovaikutteisia oppimismenetelmiä suunnittelutaitojen oppimisessa
Erikoistujien oppimistyylit luokanopettajakoulutuksessa
Erilaisten oppimistyylien huomioiminen alkuopetuksessa
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Varhaisnuorten oppimisstrategioista kuorolaulun oppimisessa
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Soittajan ja säveltäjän oppimistyylit : musiikintekijät luovan ja esittävän säveltaiteen kentällä
Draama opetuksessa
Oppilaantuntemus samanaikaisopettajien näkemänä
Luova tauko : mielikuvatyöskentely osana vaatesuunnittelun opetusta ja oppimista
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Aikuisopiskelijan oppimateriaali : palvelu- ja myyntitoimintojen opinnot
Opettajien opettamis-ja oppimiskäsitysten yhteys eri työtapojen käyttöön esi-ja alkuopetuksessa
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Perusasteen viides- ja kuudesluokkalaisten oppimistyylit ja niiden yhteys koulumenestykseen
Opi tehokaammin - opi oppimaan
Työyhteisön oppimiskäytäntöjen strategisuus
Tämä on minun sieluni peili : 13-16-vuotiaiden oppilaiden kuvan tekemisen, katsomisen ja oppimisen tapoja
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Anna minun oppia : oppimis- ja ajattelutyylit soitonopetuksessa
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Yrityshieromo : oman yrityksen perustaminen hierojan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen aikana
Ammatillisen osaamisen kehittyminen : Ammattitaitoa täydentävien tutkinnon osien oppiminen käytännössä
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Musiikki motoristen taitojen kehittäjänä
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Oppimistyylit peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuteen orientoitumisen selittäjinä
Oppimistyylin vaikutus e-perehdyttämismenetelmään : case: OMG Kokkola Chemicals Oy
Johtajien käsitys johtamisen haasteista hyväksi johtajaksi kehittymisen mittana : oppimistyylit johtajaksi kehittymisen voimavarana ja rajoituksena
Lääkärikeskuksen asiakasneuvojien perehdyttäminen
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Luokanopettajan kyky tunnistaa kentästä riippuvalle ja kentästä riippumattomalle oppilaalle ominaiset piirteet
Toiminnallinen opettaminen oppimiskokemuksen ja sisäisen motivaation rakentaja alakoulussa
Erilaiset oppimistyylit oppimisen ohjauksessa
Oppimistyylien ja informaation prosessoinnin yhteyksistä oppimistuloksiin lukion toisluokkalaisilla
Oppimistyyli - kouluttajan ongelma ja resurssi
Spatiaaliset oppimisstrategiat : A. strategioiden kognitiivispsykologinen viitekehys : B. strategioiden esittely. C. strategioiden pohjalta ala-asteelle sovellutetun opetusohjelman empiirinen tutkimus
Reflektiivinen ja impulsiivinen oppimistyyli koulussa : oppimistyylin yhteys oppilaan koulutyöskentelyyn ja koulumenestykseen
Mikkelin ammattikorkeakoulun opettajien opetuskäytännöt
Luokanopettajaksi opiskelevien oppimistyylit ja tiedonprosessointitavat
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Luokanopettajaksi valmistuvan oppimistyyli
Kun oppiminen on vaikeaa..
Oppimistyylit ja ammatillinen orientaatio teknisen alan joustavien koulutusrakenteiden kokeilussa
Oppimistyyli elintarvikealalla : yhden luokan oppimistyylit kolmella oppimistyylitestillä
Lukion kolmasluokkalaisen todellinen oppimistyyli ja oman oppimistyylin tunnistaminen
Tiivistelmä
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden toimintamallit Sternbergin teorian pohjalta
Käytännöllinen muistinhoito
Aikuisten oppimistyylit ja oppimisen vahvuudet : iän ja koulutustaustan merkityksestä
Meneekö oppi perille? : oppimistyylit ja oppilaiden näkemykset tuloksellisesta opetuksesta taloushallinnon aineissa
Vasenkätisyys elämän palapelin palana
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Opetussuunnitelman kehittäminen : maarakennuskoneiden käyttö, kaivava kone
Tekstinymmärtäminen ja sen opettaminen : mitä tekstinymmärtäminen opettajien mielestä on ja miten he sitä opettavat?
Koulutuksessa huomioitavia pedagogisia näkökulmia : UPM Metsän puunostajan maastotyökalun koulutuksen suunnittelu
Tyylikkäästi opintoputkesta : Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksessa vuonna 1989 opiskelunsa aloittaneiden opiskelijoiden episteemisistä tiedonhankinnan tyyleistä, niiden painottumisesta ja pysyvyydestä vuosien 1991 ja 1993 välillä, sekä heidän käsityksistään ja mielipiteistään Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksen koulutusohjelmaa koskien vuosina 1992 ja 1993
"Opintien mutkia oikomassa" : joustavien ja vaihtoehtoisten tutkinnonsuorittamistapojen kehittäminen Imatran ammattikoulussa
Milloin otat itseäsi niskasta kiinni : alisuoriutuminen opinnoissa
Yliopistot ja antiikin perinne
Oppimistyylin merkitys teknisessä työssä
Temperamentti ja koulumenestys
Kenttäriippuvuus-oppimistyylin, minäkäsityksen ja koulumenestyksen välisiä yhteyksiä
Kulttuurin ja koulutuksen vaikutus luovaan kokemukselliseen tietotoimintaan : SYKE-työraportti
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Verkkotutor
Oppimaan saattaminen - erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
Keskity olennaiseen! : tekstin olennaisen tiedon löytäminen tiedonhankintastrategiana
Aktivoivien opetusmenetelmien käyttö oppilaiden elämäntapamuutosten tukemiseen
Oppimistyylianalyysi erityisopetuksessa
Aktivoivat opetusmenetelmät
Peruskoulun kuudesluokkalaisen oppimistyyli ja sen omakohtainen tunnistaminen
Opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden attribuutiotyyleistä ja oppimistyyleistä sekä niiden välisestä yhteydestä
Episteemiset tyylit Helsingin IV terveydenhuolto-oppilaitoksen optometrian osastossa
Esikoululaisten avaruusmatka : Tunneilmaisun ja erilaisten oppimistyylien tukeminen pajatyöskentelyllä
Erityisopettaja oppimistaitojen ohjaajana : laadullinen tapaustutkimus ohjaavasta opetustyylistä
Aistilähtöisyys tanssikasvatuksessa
Opettajankoulutuslaitoksen 1. vuosikurssin opiskelijoiden attribuutiotyylit : kokemuksia epäonnistumisesta oppilaana ja toiminta opettajana oppilaan epäonnistuessa
Mediapaja opetusmenetelmien moninaisuudesta
Oppimistyylin yhteys menestymiseen englanninkielen opiskelussa
Hypertekstitietokanta oppimisen välineenä ja oppimistyyliltään erilaiset käyttäjät : Hämeen linna -hypertekstitietokannan avulla tapahtuva käyttäjäevaluointi
Opettajan oppimistyylin ja nonverbaalisen käyttäytymisen suhde opetustilanteessa
Varusmiesten oppimistyylit ja niiden muutokset peruskoulutuskaudella
Avointa oppimisympäristöä rakentamassa : konstruktiivinen näkemys oppimisesta opetuksen ja oppimisympäristön uudistajana Espoon-Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa
Kokemusperäisten oppimistyylien yhteys lukiolaisten menestymiseen matematiikassa
Yhdessä oppimaan : harmonikan erityispiirteiden hyödyntäminen musiikin perusteiden pienryhmäopetuksessa
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Peruskoulun ala-asteen 6. luokkalaisen oppimistyyliprofiili
Oppimisen strategiat kouluiässä. 1, Tutkimuksen viitekehys ja esitutkimus
Yksilölliset oppijat? : AMOK resurssivideot
Oppimistyylien merkitys videoteknologiaa hyödyntävässä opetuksessa
Oppiminen osana yrittäjämäistä liiketoimintaa
Ammattitaitoisen luokanopettajan oppimistyyli
Lukion toisen luokan oppilaan kokemusperäinen oppimistyyli
Erilaisuuden voima : opetustyylit ja oppiminen
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Tiivistelmä: Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää innovaatio-opinnoissa tuotettua opaskirjaa nivelten aktiivisten liikelaajuuksien mittaamisesta. Opinnäytetyönä tuotetun materiaalin tavoite on tukea ja edistää fysioterapeuttiopiskelijoiden oppimista nivelliikkuvuuksien mittaamisessa. Kehittämisellä pyrittiin tukemaan erilaisten oppijoiden oppimista sekä itsenäistä opiskelua.  Nivelten liikelaajuuksien tutkiminen ja mittaaminen kuuluu Toimintakyvyn arvioinnin mene-telmät-opintojaksoon, joka kuuluu Fysioterapeuttisen Arvioinnin ja päättelyn perusteet-opintokokonaisuuteen. Nivelliikkuvuuden tutkiminen ja mittaaminen on jakson yksi osa-alue. Jakso on Metropolia Ammattikorkeakoulussa opetussuunnitelmassa toisella lukukau-della. Opinnäytetyön menetelmä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnalliseen opinnäytetyö-hön kuuluu kirjallinen raportti ja konkreettinen tuotos. Kirjallinen raportti toimii teoreetti-sena perustana opaskirjan kehittämiselle ja avaa tarkasti työn lähtökohtia. Kirjallisessa raportissa olemme käsitelleet taidon oppimista fysioterapiakoulutuksessa sekä avanneet motorista oppimista, oppimistyylejä ja tiedonhankinta tyylejä.  Opaskirjaa pyrimme kehittämään keräämällä palautetta Metropolia Ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoilta. Palautteiden perusteella muokattu opaskirja on meidän opin-näytetyömme konkreettinen tuotos. Teimme opaskirjan kaikki vaiheet itse. Vaiheisiin kuu-lui opaskirjan kuvien muokkaaminen, tekstinkäsittely sekä taitto. Fysioterapeuttiopiskelijoilta kerätyt palautteet, omat kokemukset ja havainnot toimivat perustana opaskirjan kehittämiselle. Palautteista tuli esille kehittämisehdotuksia ja tarken-nusta vaativia asioita. Rajasimme kehittämistyön opaskirjassa kuvien muokkaamiseen, tekstinkäsittelyyn ja taiton toimivuuteen. Näillä muutoksilla tarkoituksemme oli saada opaskirjasta visuaalisesti mielenkiintoisempi ja luettavampi kokonaisuus. Palautetta antaneet fysioterapeuttiopiskelijat kokevat opaskirjan nivelten liikelaajuuksien mittaamisesta itsenäistä opiskelua tukevaksi materiaaliksi. Toiminnallisessa opinnäytetyös-sä tekemämme opaskirja tukee ammatillista kehittymistämme ja siitä jää konkreettinen tuotos, jonka nimi on Nivelet ja Mittaaminen.
Oppiva organisaatio,  : Henkilöstön oppimistavat ja toiminnan kehittäminen
Teekkarin tehopenaali
Talonrakentajien työohjekortti
Oppimistyylin ja opetustyylin yhteys
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Oppimaan saattaminen : erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
Historiallisen ajantajun yhteys oppimistyyliin
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
UUDISTETTU IF BASIC VALMENNUS : Valmennettavan näkökulmasta
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Oppimistyylit puntarissa : erityispedagogiikan opiskelijoiden oppimistyylit, opettaminen ja oppimistyylien yhteys lukemiseen
Oppimisen psykologian villi länsi
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
Oppilaantuntemus opettajan työn apuna
Kentästä riippuvan ja kentästä riippumattoman oppilaan orientaatiotavat
Mentaaliharjoituksen käyttö tietotekniikan opetuksessa
3D-koneohjaukseen integroidut aineet maanrakennusalan perustutkinnossa
Oppimaan oppiminen maahanmuuttajien koulutuksessa
Lukioppilaan oppimistyyli ja minäkuva
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Ala-asteen kuudesluokkalaisten oppimisstrategiat ja opettajan opetustyylin yhteys niihin
Oppiminen soittotunnilla : kuinka tehostaa oppimista soittotunnilla
Oppimistyylin ja opetusmenetelmän yhteys 5-luokkalaisen biologian oppimistuloksiin
Oppimistaitojen harjaannuttaminen osana luokkatyöskentelyä
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Matematiikan opetuksen havainnollistamisen kehittämismahdollisuuksia
Kahdeksanvuotiaiden kognitiivinen tyyli ja oppimisstrategiat
Case-harjoituksia
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa  : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Oppimistyylien huomioiminen yleisopetuksen luokassa ja kahdessa erityisluokassa Dunnien oppimistyylimallin mukaisesti
Kokonaisopetuksen ja ainejakoisen opetuksen vertailua ja oppimistyylit niissä
Koulun ja elinkeinoelämän johtajien oppimistyylejä ja niiden vertailua
Musiikinopettajien ja oppilaiden näkemyksiä oppimistyyleistä
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Keskiasteen opiskelijoiden oppimistyylejä ja niiden vertailua
Kä-Ki-Ku-oppimistyyli yhdistää kielen ja kulttuurin opetuksen
Perehdyttämisprosessin kehittäminen salihenkilökunnalle : Case: Rosso Seinäjoki
Oppilaan orientaatiotapa ja suullisen esityksen ymmärtäminen
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Oppimistyylin vaikutus etäopetuskäytänteiden valintaan
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Oppimistyylin, oppilaan sosiaalisen aseman luokassa ja koulumenestyksen välisistä yhteyksistä
Opettajan oppimistyylien heijastuminen oppilaiden oppimistyyleihin
Simulaatio-opetuksen kehittäminen : Opiskelijat hoitotyön koulutuksen kehittäjinä
Persoonallisuuden ja oppimistyylin välinen yhteys
Osaamisen kehittäminen yksilön näkökulmasta tietotekniikka-alan asiantuntijaorganisaatiossa
Oppimistyyliryhmittelyn vaikutuksia oppimiseen ja opettamiseen. Kenttäsidonnaisuus vs. kentästä riippumattomuus ja harkitsevuus vs. impulsiivisuus ryhmittelyperusteina Pohjois-Pohjanmaan ammattikoulussa
Persoonallisuus ja oppiminen : MBTI-preferenssien suhde Kolbin oppimistyyleihin
Iloitse oppimisesta
Ihan liekeissä Ritaharjussa : Sitra toi koululaboratorion Ouluun : epämuodollinen oppiminen näkyväksi ; Tiedonhakua ja tekemistä käsille
Aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ja oppimistyylit
Samanaikaisopettajuus
Tiivistelmä.
Visuaalisuuden merkitys viulunsoiton alkeiden oppimateriaaleissa : tarkasteltavana kolme tunnettua viulukoulua
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
"Futuuri" : oppia ja kirjaintyyppiä rakentamassa
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
Matikasta soppaa
Oppilaiden orientaatiotavat ja niiden yhteys tehtävänsuoritukseen ja estetilanteiden hallintaan yksilöllisen työn aikana
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Miten opin? : perushoitajaksi opiskelevien kokemusperäinen oppiminen ja reflektiivisen toimintatavan harjoitteleminen sairaan vanhuksen hoito-opin oppikurssilla
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Peruskoulun kymmenennen ja lukion ensimmäisen luokan oppilaiden opiskelu -ja oppimistyylit sekä 10. luokan oppilaiden oppimisen kontekstuaalisten tekijöiden kartoitus
Kaikkia kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Opettajuuden uudet haasteet : matkalla videovälitteiseen opettamiseen
Opiskelijatuntemus oppimaan ohjaamisen apuna
Oppimisen strategiat lukiolaisten reaaliaineiden opiskelussa
Perehdyttämisprosessin kehittäminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, logistiikka-ala
Oikeustieteellisen tiedekunnan pääsykokeen ja perusopintojen välinen ristiriita - yhtymäkohdat opiskelijoiden alkuopintojen ongelmiin
