http://www.yso.fi/onto/yso/p7413 arviointi
arviointi arviointi evaluointi evaluaatio
Jätteiden keräys ja nouto putkijärjestelmä -projektin arviointi
Kehittävä arviointi ammatillisen koulutuksen käytännön opiskelussa
Arviointiaallon muodot ja suunnat
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Räätälöidyn koulutuspalvelun kokonaislaatu
Asumisneuvonta Jyväskylässä : toiminnan, tulosten ja vaikutusten arviointia
Kansanvaltainen ympäristövaikutusten arviointi aluekehitysyhteyksissä : vahvan kansanvallan näkökulma strategiseen ympäristövaikutusten arviointiin paikalliseen taloudelliseen kehitykseen painottuneessa aluekehityskontekstissa
Arvioinnin tuottaman tiedon pätevyydestä
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Sammandrag: Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Mikkelin ammattikorkeakoulu.
Moniulotteinen, monitasoinen arviointi
"Jokaisessa työssä on jotain hyvää ja se pitää sanoa" : luokanopettajat kuvataiteen oppilasarvioijina
Koulutuksen järjestäjän opas : koulutuksen järjestäjä ja kansallinen arviointi
Metsäojien kunnon arviointi
Projektikoulutuksen vaikuttavuuden arviointi koulutukseen osallistuneiden näkökulmasta
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Pimeän puiston valaisemisesta
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Kognitiivisen toimintakyvyn arviointi : Kirjallisuuskatsaus
Verkkopalvelun laadun arviointi: case hamk.fi
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Hyvä, paha arviointi
Evaluaation poliittiset aspektit. Relander-koulutus arvioitiin kapea-alaisin kriteerein
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 2, Tutkimusraportit
Työssäoppiminen ja sen arviointi ammatillisessa koulutuksessa
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Oppikirjojen arvostelu- ja vertailuperusteista
Arviointi aikuisopetuksessa. Osa 1, Aikuisopetukseen soveltuvista arviointimenetelmistä
Koulutuksen vaikutusten arviointi ja mittaaminen : tuotteistusprojekti
Tieteellinen kirjoittaminen uudistuu
Työllistymisen voimavarat -mittarin kokeilun tulokset
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Opettaja, valmentaja, johtaja
Yliopistojen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden mittarikehikon kehittäminen : loppuraportti : kesäkuu 2008 ; Liiteraportti: Yliopistokohtaiset mittaritaulut
Hyvät arviointikäytännöt suomalaisessa toimintaterapiassa : arvioinnin lähtökohdat ja suositukset
Pohjoismainen näkökulma ympäristövaikutusten arviointiin
Näkökulmia koulutuksen arviointiin
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaan ollut vaarassa pudota" : Nuorten akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
Style By Me -tapahtuman järjestäminen
Vaikuttavuuden arviointikokeilu lasten päivähoidossa toimintakaudella 1989-1990 : kokooma tuloksista
Miten alaisten suorituksia arvioidaan
Oulun väliaikaisen ammattikorkeakoulun väliarviointi lukuvuodelta 1993-1994
Kohtaus. - nuorten ja päättäjien välinen keskustelutilaisuus : Kehittämisarviointi kuulemispäivän järjestämisestä Äänekoskella
Oppimisympäristön ja arvioinnin merkitys oppisopimusoppijan oppimisprosessissa
Arvioinnin syvällisyys terveydenhuollon peruslinjan yleisjaksolla
Kuvaileva tutkimus Mäntyrinteen huoltokodin vanhusten saapumisesta laitokseen ja laitosoleskelusta toimintavireyden ja kontaktien kannalta
Evaluaatiotutkimus : tutkimus evaluaatiotutkimuksen teoreettisista perusteista : esimerkkitapauksena toimintapolitiikan seuranta työvoimahallinnossa
Turun ja Helsingin kaupunkien Itämerihaaste-kampanja : onnistuminen osallistujien näkökulmasta
Arvioinnista kehittämiseen : Arviointiopas TURVALINKKI RY:n Kuopion Klubitalolle
Prosessiarviointi kehittämisprojektissa : opas käytäntöihin
Leader+ -arviointien ääreltä... : pakkopullasta rakentavaan työkaluun
Projektityössä oppiminen : projektinkuvaus fysioterapiaopiskelijoiden ja Savonlinnan vanhusten päiväkeskuksen yhteistyöstä
Arvioinnin kehittäminen Wisaforestilla
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Oppiva työyhteisö ja opettajan työ : muutoksen hallinta kouluorganisaation haasteena
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla -hanke : ulkoinen arviointi
Ammattikurssikoulutukseen vuoden 1973 alussa osallistuneiden kurssilaisten arvio koulutuksestaan Tampereen ammatillisessa kurssikeskuksessa
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Autenttisuutta arviointiin
Ohjatun harjoittelun opiskelija-arviointi röntgenhoitajakoulutuksessa
Raittiusyhdistys lähiympäristönsä arvioimana : kyselytutkimus paikallisten raittiusyhdistysten asemasta ja arvostuksesta kotiseuduillaan
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Näyttökoe - uusi väylä ammattitutkintoon
Luokanopettajaksi opiskeleva omien opintojensa arvioijana
Vaikuttavaa tutkimusta : arviointikäytäntöjä julkisissa tutkimusorganisaatioissa : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus MTT
Tampereen yliopiston opiskelijoiden mielipiteitä opetuksesta
Hoitotyön arvioinnin kehittäminen Espoon sairaalan osasto 3E:llä
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2013 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Varautumiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pelastusopiston varautumiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Luontoarvot ja ihmisvaikutukset soiden arvottamisessa : esimerkkinä Keski-Suomen suot
Desorientoituneen potilaan kivun arviointi : Kyselytutkimus hoitajien osaamisesta sisätautien vuodeosastolla
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Palvelutoiminnan arviointivälineiden kehittelyä 1 : Vaikuttavuusprojektin 2. osaraportti
Verkkosivujen käytettävyys Case: LaureaSID:n prototyyppi
Ympäristöriskien arviointi ympäristövalvonnassa : Vantaan ympäristönsuojelu
Oppilaanohjaus työharjoittelussa
Viestintäalan tutkintouudistus toisella asteella
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Topologian optimointi - ohjelmistovertailu
"Jauho näyttää ihan lumelta!"  : Lasten kokemuksia SAPERE - menetelmästä päiväkodin ruoka - ja ravitsemuskasvatuksessa
Tietojärjestelmä työn vaativuuden ja henkilökohtaisen  työsuorituksen arviointiin
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Aistittavan laadun arviointipalveluiden toiminnan kehittäminen
Vaikuttavuuden arviointi
Sosiaalialan kehittämishankkeen tavoitteiden saavuttamisen arviointi. Osaraportti 2, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Tutkimus kansakouluntarkastajien suorittamien opetustehokkuuden arviointien käyttökelpoisuudesta
Työssäoppimisen 20 ov:n modulointi sekä verkostumisen kartoitus Lahden käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen viestinnän suuntautumisalan ja paikallisen yritysmaailman välillä
Kunnossapidon laatu. Tienvarsikalusteiden kuntoluokitus
Esiopetuksen arviointimenetelmiä : tutkimus esiopettajien käyttämistä lasten kehityksen arviointimenetelmistä
Paperiteollisuuden ammattitutkintoon valmentava koulutusprojekti
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
Kimmoke : vuosi 1999.
Tutkimus Footpass-arvointityökalun vaikutuksista seuratoimintaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Arviointi erityisopetuksessa kiinnostaa
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Kuntoutuminen
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Sanallinen arviointi osana oppilasarviointia
Terveydenhuollon taloudellinen arviointi : kustannus-vaikuttavuusanalyysin teoria ja soveltaminen rokottamiseen
Benchmarking pähkinässä : näin benchmarking-tutkimus toimii
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Vedung, Paasio, Arnkil ja Aristoteles : mitä arvioitsija voi heiltä oppia?
Arviointi ja sen dokumentointi
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Kansallisen terveyshankkeen piiriin kuuluvan hankerahoituksen vaikuttavuuden arviointi
Erikoislääkäri- ja erikoishammaslääkärikoulutuksen arviointi
NUORI2013-tapahtuman arviointi
Näyttökokeesta jatkuvaan näyttöön : eräs puheenvuoro hotelli- ja ravintola-alan aikuisten ammatillisista tutkinnoista
Markkinaekspansiosta pedagogian henkeen ja refleksiiviseen asiantuntijuuteen : humanistisen ammattikorkeakoulun kansalaistoiminnan ja nuorisotyön opetussuunnitelman arviointi, lukutavat ja kehittäminen
Ammattikorkeakoulun päättötyön lähtökohdat
Arvioinnin monipuolistaminen kokeellisen työskentelyn avulla
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Itsearviointi ammatin oppimisessa
DEA-menetelmän teoreettisista ominaispiirteistä ja tietosisällöistä : tarkastelukohteena erityisesti korkeakoulujen laitostason arviointi
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
ABCDE-Triage-kiireellisyysluokittelu päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä (s. 3-7).
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Yritystietokantojen evaluointi
Opiskelijoiden arvio opetuksesta yliopisto-opettajan työn kehittämisen tukena
Ympäristövaikutusten arviointi : parempaan suunnitteluun
Turun yliopistossa järjestetyn kouluttajakurssin arviointia
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Näyttötutkintojen laadukas arviointi?
Rakentamattoman rakennuspaikan arviointi haja-asutusalueella Rengon kunnassa kauppa-arvomenetelmällä
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Ruokalistan laadinta ja arviointi
Sosiaalialan kehittämishankkeen organisoinnin arviointi. Osaraportti 1, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Evaluaatiotoiminnasta
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Matemaatikon päiväkirja : Arviot ja arvioinnit
Tiivistelmä.
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Kohti saavutettavaa verkkopalvelua
Paalutuksesta ja pontituksesta aiheutuva tärinä : diplomityö
Metsäpolitiikan ohjauskeinot : arviointikehikko ja sovellus Suomen metsäpolitiikkaan
Ympäristövaikutusten arviointiselostusten laatu Suomessa yhteysviranomaisten ja suunnittelutoimistojen edustajien näkökulmasta
Kunnossapidon laatu. Viheralueiden kuntoluokitus
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon arvioinnin kehittäminen Porin ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Valtion sairaaloiden toiminta vuonna 2003 = De statliga sjukhusens verksamhet år 2003
Kansallinen arviointi kohti tulevaisuutta : koulutuksen arviointineuvoston 10-vuotisjuhlajulkaisu
Kommunikoimattoman saattohoitoasiakkaan kivun arviointi
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Ammattiyhdistyksen itsearviointijärjestelmä : Välineitä jäsenlähtöiseen toimintaan
Ympäristövaikutusten arviointi
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Motivoinnin, työtapojen ja oppimateriaalin kehittäminen ja arviointi 7 lk:n kotitalousopetuksessa
Esteettä eteenpäin : maahanmuuttajien osaamisen arviointi haku- ja valintavaiheessa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Malliperustaista arkkitehtuuria tukevien CASE-välineiden arviointi- ja valintamenetelmä
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Oppikirjan arviointikriteerien kehittely peruskoulun I-IV luokkien opettajien arviointien pohjalta
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Lukiopetuksen laatu : erityisopettajat, luokanopettajat, huoltajat ja oppilaat lukiopetuksen laadun arvioijina
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Päättöharjoittelijoiden ja arvioivien opettajien käsitykset opetustaidon arvioinnista Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksessa
Arviointien arki ja käytäntö
Lastensuojelun sijoituksen aikainen arviointimalli : arviointimallin kehittäminen Sipilän varakodissa
Lauttasaaren lähiliikuntapaikka : hankeprosessin arviointi : raportti
Arvioinnin paikka : arvioitsija intressien ristipaineessa
Työssä oppiminen Himos-projektissa
Digitaalisten osaamismerkkien käyttöönoton kannattavuuden tutkiminen toisen asteen ammatillisessa opetuksessa
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Fysiikan käsitekarttojen sisällön ja graafisen rakenteen arviointi opettajankoulutuksessa
Aistit matkailun markkinointiviestinnässä
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Moniarvoisen relevanssin hyödyntäminen XML-tiedonhakujen evaluoinnissa
Työpaikka arvioijien kehittymisen tukeminen tutkintosuoritusten arvioinnissa Tampereen Ateria liikelaitos
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen asiantuntijoiden arvioita peruspalvelujen tilasta : peruspalvelu tila 2010 -raportin tausta-aineisto
Työssäoppimisen arvioinnin suunnittelu ja uudistaminen : Ravintolakoulu Perho, Helsinki Culinary School
Kuka tarvitsee arviointia, mihin? : arvioinnin ristiriitaiset pyrkimykset
HOJKS : diagnointi ja oppimispäiväkirja
Aikuisten opettamisen laadullinen evaluointi ja kehittäminen
Koulutuksen ja tutkintojen laatu Helsingin yliopistossa : kansainvälisen arvioinnin loppuraportti
Työssäoppiminen ja arviointi : PiHRO ja opetusravintola Eetvartti
Minimibudjetilla verkkokauppa
Arviointi professiona : perimmäisten kysymysten äärellä
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon kehittäminen Keski-Pohjanmaan aikuiskoulutuskeskuksessa
Asiakasyhteistyötä uudella lailla? : kuntoutuksen asiakasyhteistyön arviointia
Tiivistelmä. - Abstract.
Elektiivisen leikkauspotilaan kivunhoidon kehittäminen
Malmiarvion laatiminen
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
ERP-laajennusinvestoinnin kannattavuuden arviointi
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutumisesta vuodeosastolla
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Museot vaikuttajina : tarve- ja tavoitekartoitus
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : Opas toimintaterapeuteille
Kansalliset ja kansainväliset kielitaidon arviointitutkimukset – millaista tietoa niissä tuotetaan?
Rovaniemen ja Rovaniemen maalaiskunnan yhdistymisen arviointi : keskipitkän aikavälin arviointi kuntaliitoksen toteutumisesta ja sen vaikutuksista
Seuratoiminnan kehitystukihankkeidenarviointi 2007-08
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Läpimittajakaumamalleihin perustuvat vaihtoehdot kuvauspuiden muodostamiseen puuston keskitunnustietojen avulla
Kartta, kompassi & kalenteri : projektiarvioinnin opas
Päivätoimintaan osallistuvien ikääntyneiden omaishoidettavien toimintakyvyn kartoitus RAVA-mittarilla
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Tiivistelmä (s. 3-4).
Johdatus koulutuksen uudistuvaan arviointikulttuuriin
Fysioterapiaopiskelijoiden nivelmanipulaation ja - mobilisaation osaamisen arviointi
Ennakoiva arviointi työyhteisöjen yhteistyön kehittämisessä
Nuorten ohjaavan koulutuksen arviointia
Tehostettua ja erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden opetuksen kehittäminen 2007–2011 : kehittävän arvioinnin loppuraportti
RIAM-menetelmän (Rapid Impact Assessment Matrix) kehittäminen ympäristövaikutusten merkittävyyden arvioinnin näkökulmasta
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Oppilasarvioinnin ja oppilasarvostelun filosofinen käsiteanalyysi
Menetelmien arviointi hoitotyössä : kansallisen ja kansainvälisen tutkimuksen systemoitu kirjallisuuskatsaus
Näyttötutkintojen organisointi ja toteutus kone-ja metallialalla Pohjois-Savon ammatillisen koulutuksen kuntayhtymässä
Koulutuksen arviointi yritys- ja korkeakoulumaailmassa
RoHS-direktiivin mukaisuuden kartoitus
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
EHA- ja EMU-opetuksen laatu vanhempien ja opettajien arvioimana
Repojoki-Kuttura maantie, Inari : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : toiminta- ja suunnitelma-asiakirjat
Millainen vanhainkodin tulisi olla?
Arviointia askel askeleelta  : Arviointisuunnitelma Minä olen tärkeä -pienryhmähankkeelle
Tieteellinen elämä
Vaatimuksena sujuva suomi
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Tiivistelmä (s. 3).
MVC-pohjaisten Internet-sovelluskehysten arviointi
Ammatillisen kasvun tukeminen Kaustisen ravikoulun opetussuunnitelmassa 2001-2003
Itsearvioiden osuvuus ajotaidon arvioinnissa vähän ajaneilla kuljettajilla
Kuvioittaisen arvioinnin luotettavuus
Varkauden laserkeilausaineistosta laaditun prosenttipistemallin käytettävyys Evolla
Ohjaavan koulutuksen tuloksellisuuden arvioinnin ongelmia
Työssäoppiminen ja sen arviointi talonrakentamisessa
Aistinvaraiseen arviointiin koulutetun arvioijaraadin suoritumiseen vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä (s. 3-5).
Uusi arviointikulttuuri esiopetukseen : erään kunnan esiopetuksen arviointijärjestelmän arviointia
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Kunnossapidon laatu. Tiemerkintöjen kuntoluokitus
Humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja käyttäytymistieteellisen tutkimuksen eettiset periaatteet ja ehdotus eettisen ennakkoarvioinnin järjestämiseksi
Kokin ammattitutkinto ja sen arviointi
Tulokset ja vaikutukset näkyviin. : Kohti merkityksellistä arviointia pienessä ja keskisuuressa Raha-automaattiyhdistyksen avustamassa järjestöjen yleistoiminnassa.
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Palveluosaamisen kehittävä, autenttinen arviointi
Arviointi ja orientaatio : opettajat prosessissa
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
Nottingham Health Profilen arvottaminen Suomessa
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Sosiaalipalvelujen ja sosiaalityön  kohde, merkitys ja vaikutukset : arvioinnin kriteerit ja käytännöt : Vaikuttavuusprojektin 1. osaraportti
Korkeakoulujen vieraskielisen opetuksen arvioinnin seuranta
Elinkaariarviomenetelmien tietokoneohjelmien kartoitus
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Työssäoppimisen arviointi portfolion avulla
Alakouluikäisten arvioinnin tarkkuus lukemissujuvuudessa
Muuttuva taiteen perusopetus : esiselvitys käsityön taiteen perusopetuksen kokonaisarvioinnin pohjaksi Jyväskylän käsityökoulussa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Telealan sotilasammattihenkilön ammattikoulutus
Työssäoppiminen : työnantajan näkökulma
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Tarvitaanko numeroarviointia? : luokanopettajien kokemuksia numeroarvioinnista
Ammatillisten opintojen modulointi toimitilahuoltajan aikuiskoulutuksen opetussuunnitelmaan
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Työssäoppiminen ja sen arviointi : kehittämisehdotus työssäoppimisen perehdyttämiseen ja arviointiin hotelli- ja ravintola-alan koulutuksessa
Arviointi ministeriöiden mahdollisuutena : raportti ministeriöiden arviointitoiminnan tilasta ja kehittämistarpeista
Arviointi laatutyön palveluksessa
Ryhmäarviointi yksilöarvioinnin tueksi : toimintatutkimus lasten toimintaterapiaryhmästä Palokan terveydenhuollon kuntayhtymässä
Kokemuksia pätevyyden arviointimenetelmästä ja sen oikeudenmukaisuudesta
Arktiset haasteet ja mahdollisuudet : Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokonaisarviointi
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2015 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Vaikuttavuusarviointi mantrana ja kamppailulajina : pääkirjoitus
Työroolia arvioiva haastattelu (WRI) : näkökulmana arviointivälineen soveltuvuuden tutkiminen suomalaisessa toimintaterapiassa
Riebanjohka-Guhtur eatnangeaidnu, Anár : birasváikkuhusaid árvvoštallanvuogádat : birasváikkuhusaid árvvoštallanprográmma : Doaibma- ja plánaáššegirjit
Osaamisen arviointi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Selvitys uuden lainsäädännön vaikutuksista suunnitelmien ja ohjelmien valmisteluun
Henkilöstökoulutuksen arviointi erilaisten arviointimenetelmien näkökulmasta : tapausesimerkkinä Yhdyspankin sijoitusohjelman arviointi
Metsänarvioiminen
