http://www.yso.fi/onto/yso/p7423 alkoholirikokset
alkoholirikokset alkoholirikokset
Alkoholin käyttö, kontrolli sekä alkoholiasenteet Jyväskylässä vuosina 1900-1910
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusvahingoista vuosina 1968-1994
Liikenneraittiuden opas autoilijoille
Petoksen merkit
Päihdehaittojen seutukunnittaiset erot ja niitä selittävät tekijät
Gallup-tutkimukseen perustuvia tietoja alkoholinkäytöstä ja väkivallantekojen uhriksi joutumisesta = Alcohol consumption and victimization to violence : correlations in a national sample
Näkökohtia alkoholilain mukaisesta menettämisseuraamuksesta
Pieni askel yhdelle ravintolalle, suuri kaupungille : Järvenpään Ravintola-projektin toteutus- ja vaikuttavuusarviointi
Pirtua, pirtua... : kieltolaki Suomessa 1.6.1919 - 5.4.1932
Juopumuksesta pidätetyt henkilöt kaupungeissa vuonna 1923.
Alkoholi ja naisten väkivaltarikokset
Huumausaineiden ja alkoholin salakuljetus
Toisiinsa kytketyt, Kitee ja kirkas
Kliinisen humalatutkimuksen tehtävät : tutkimus liikennejuopumusrikosten esitutkinnasta ja todistelusta
Kieltolakiaika Pielisjärvellä
Sota-ajan lainrikkojat Raumalla : rikollisuuden ilmeneminen ja muutos sota-aikana 1939-1944 verrattuna rauhankauteen henäkuu 1938 - kesäkuu 1939
Alkoholijuomien kulutus ja akuutit haitat
Moni ottaa ja ajaa : rattijuoppous Suomessa
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusonnettomuuksista vuosina 1968-2000
Kujanjuoksu
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusonnettomuuksista vuosina 1968-1997
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusonnettomuuksista vuosina 1968-1998
Pirtua, pirtua... : kieltolaki Suomessa 1.6.1919-5.4.1932
Päihteiden ja päihtymyksen merkitys rikosoikeuden kannalta
Kielletyn viinan aika 1919-1932
Kovaa teetä ja kapteeninkermaa : alkoholin laiton vähittäismyynti Helsingissä kieltolain aikana vuosina 1919-1932
Kansan sammumaton jano : alkoholirikokset Kotkassa 1930
Alkoholirikokset : tiivistelmä lausunnoista
Taskumatti 2007 : tilastotietoja alkoholista ja huumeista
Alkon lakon vaikutus rikollisuuteen
Itäviina
Avarampia näköaloja kieltolakiasiassa
"Oikeudelta tutkittu surkea asia" : viinan ja väkivallan kulttuurihistoriaa
Keskeiset rikokset
Turun lääninvankilan vangit tammikuussa 1870 ja tammikuussa 1930
Alkoholi liikenteessä : onko rattijuopumus muuttunut nykyisen alkoholilain aikana?
Rikollisuustilanne 2014 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Rattijuoppojen hoidon mahdollisuuksista
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Päihteet ja liikenne
Alkoholin salakuljetus ja sen valvonta Perämeren rannikolla kieltolain aikana 1919-1932
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Alkoholin ja rikollisuuden yhteyksistä puhuttava EU:ssa
Kieltolaki : kielletyn viinan historia Suomessa
Rikollisuustilanne 2012 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikollisuustilanne 2015 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Pimeän viinan myynti saa rehottaa : poliisilla liian vähän voimavaroja valvontaan, rikosten selviämisprosentti on romahtanut Oulussa
Autolla "Kanarian saarille", eli, Rattijuopon päiväkirja
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusonnettomuuksista vuosina 1968-1996
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Päihdetilastollinen vuosikirja 2000 : alkoholi ja huumeet
Ennakkotiedot alkoholionnettomuuksista liikenteessä v. 2001 : tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet onnettomuudet : raportti
Alkoholirikoksista
Alkoholin kulutus ja henkirikokset Suomessa
Rattijuopumus Suomessa
Taas puhallutetaan työntekijöitä : onko laki muuttunut?
Alkoholi ja huumeet 1997 : kulutus, käyttö ja haitat = Alkohol och narkotika 1997 : konsumtion, användning och skadeverkningar
Turvallisia vuosia ikääntyneille : selvitys ikääntyneiden turvallisuustilanteesta Suomessa
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusvahingoista vuosina 1968-1991
Kun Suomen kansaa raitistettiin lailla
Rikollisuustilanne 2011 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikollisuustilanne 2010 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusvahingoista vuosina 1968-1992
Alkoholi ja huumeet 1998 : kulutus, käyttö ja haitat = Alkohol och narkotika 1998 : konsumtion, användning och skadeverkningar
Päihdetilastollinen vuosikirja 1998 : alkoholi ja huumeet = Rusmedelsstatistisk årsbok 1998 : alkohol och narkotika = Intoxicants statistical yearbook 1998 : alcohol and drugs
Ennakkotiedot alkoholionnettomuuksista liikenteessä v. 2002 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet onnettomuudet : raportti
Esitutkinta : erityisesti silmällä pitäen alkoholi- ja huumausainerikoksia
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 22-25).
Alkoholi ja huumeet 1996 : kulutus, käyttö ja haitat = Alkohol och narkotika 1996 : konsumtion, användning och skadeverkningar
"Onpas sitä viinaa!" : kieltolaki paikallisena ilmiönä Viitasaaren pitäjässä vuosina 1919-1932
Alkoholirikollisuus Helsingissä vuosina 1884-1905
Juopumuksesta pidätetyt henkilöt kaupungeissa vuonna 1923 = För fylleri anhållna personer i städerna år 1923 = [Personnes arrêtées dans les villes pour ivresse en 1923]
Pontikkasota
Alkoholirikokset
Kuolinpesän vastuu menettämisseuraamuksesta ja seuraamuksen kohtuullisuus rikoksentekijän kuoltua
Alkoholi ja huumeet alueittain vuonna 2002 = Alkohol och narkotika regionvis år 2002
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Rajua, rujoa ja raitista : alkoholin käyttöä Lapissa
Rikollisuustilanne 2015 / rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Alkoholilainsäädäntömme vaikutus alkoholin käyttöön ja sen seurauksiin
Rikollisuustilanne 2004 : rikollisuus tilastojen valossa
Tiivistelmä.
Wiinan viemää : artikkeleita alkoholin ja sen lieveilmiöiden historiasta
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusvahingoista vuosina 1968-1993
Ennakkotiedot alkoholionnettomuuksista liikenteessä v. 2003 : tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet onnettomuudet
Minkätähden kieltolaki on mahdoton käytännössä toteuttaa?
Alkoholi ja huumeet 1995 : kulutus, käyttö ja haitat = Alkohol och narkotika 1995 : konsumtion, användning och skadeverkningar
Huumeiden torjunnan ja päihdehuollon tehostaminen vankeusaikana : työryhmän mietintö
"Viinaa ja tupakkaa tulvaa kuin kosken virta" : viinan salakuljetus itärajan yli autonomian ajalla
Kieltolakirikokset 1/6 1919 - 31/5 1924.
Kieltolaki ja sen kumoaminen puoluepoliittisena ongelmana
Yhteenveto liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimista rattijuopumusonnettomuuksista vuosina 1968-1995
Kieltolakihumala : alkoholipoliittinen mielipideilmasto Suomessa ensimmäisen maailmansodan aikana
