http://www.yso.fi/onto/yso/p742 demokratia
demokratia demokratia kansanvalta kansalaisdemokratia
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Islamilaista demokratiaa etsimässä : Onko demokratialla mahdollisuus toteutua islamilaisissa yhteiskunnissa?
Taloustiede, itseisarvot ja rationaalisuus - deliberatiivisen demokratian mahdollisuudesta
Kansanvalta ja Suomen perustuslaki
Ammattitaitoisesti hoidettu tiedotus tärkeä tuki kunnalliselle demokratialle
200 sanaa : kansalaisjärjestöt aktivoituvat puolustamaan demokratiaa
Tiivistelmä.
Demokratia ja kohtalo
Toimiva demokratia kuntien hallinnossa : Keinoja hallinnon avoimuuden ja eettisyyden edistämiseen
Demokratian ongelma ulkopolitiikassa
Kuntaliitos - ei kiitos : kuntaliitoksen epäonnistumisen tarkastelua luottamuksen, identiteetin/imagon ja kuntademokratian konteksteissa
Riittääkö demokratia
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Demokratia ja yleinen mielipide
Demokratisoitumisen haaste Afrikassa
Tiede ei ole ainoastaan tiedon lisääjä tai yhä vaikuttavampien teknologisten innovaatioiden luoja, vaan olennainen osa yleistä maallista, humanistista kulttuuria - tieteellinen ajattelu on läheistä sukua demokratian hengelle.
Opas suoraan demokratiaan
Elävä kuva historian järkäleistä : oppimateriaalipaketti demokratian historiasta lukion historianopetukseen
Deliberaatiot ovat manipuloitavissa : strategisia näkökohtia
Edistääkö vapaa sivistystyö aktiivista kansalaisuutta?
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Demokratian mahdollisuudet
Oikeudenmukaista ja hyvinvointia tuottavaa : analyysi globaalidemokratiavaatimuksen perusteluista Maailman sosiaalifoorumin kontekstissa
Yksilön demokraattinen vaikutusmahdollisuus legal democracyn piirissä -Hayekin malli
Nuoruus hallitusohjelmassa
Nykyajan kansanvaltoja. 1
Elämää hyvinvointivaltiossa
Kohti globaalivastuuta : maailmanhallinta - politiikkaa, taloutta ja demokratiaa
Turhan kallis demokratia?
Demokratiatalkoita tarvitaan
Pukin puolue
Enemmistösääntö ja demokraattinen keskustelu
Vahvan henkilön jäljet demokratian kehityksessä
Onko päättäjä paikallaan : terveydenhuollon asiantuntijuuden merkitys kunnallisessa päätöksenteossa
Tocqueville Davy Crockettin Amerikassa
Kunnallisen luottamushenkilön erottaminen
'Itävallan vallankumous' : Otto Bauerin demokratia-käsitys 1907-1923
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Muuttuvan demokratian monet perspektiivit
Alexis de Tocqueville massojen aikakauden ennustaja
Demokratia voittaa tehottoman uusimperialismin
Parasta mahdollista politiikkaa? : johdatus moniulotteisen demokratian perusteisiin
Kerro viimeinkin, mitä neo-institutionalismi oikein on!
RuutiBudjetti kehittyvä toimintakokonaisuus : helsinkiläisten nuorten lähidemokratiaa vahvistamassa
Radikaali demokraattinen kasvatus : tutkimus viisaasta kasvatuksesta
Yritysdemokratian ongelma teollisessa organisaatiossa
Ohuesta journalismista vankkaan journalismiin : julkison tuottamisen mahdollisuuksista ja rajoista kansalaisjournalismissa
Hallinnon responsiivisuus demokraattisessa järjestelmässä : hallinnon ja kansalaisten välisen suhteen ..
Politiikan nykyteoreetikkoja
Demokraattinen järjestelmä ja sen tulevaisuuden näkymät
Millaista demokratiaa? : diskurssianalyysi tavoitellun kuntaliitoksen (Oulainen-Vihanti) keskusteluista vuosina 2011-2014
Demokratia, osallistuminen ja demokraattinen suunnittelu
Rahoituksen demokratia ja demokratian rahoitus : huomioita kehitysrahoituksen uudistamisesta
Umpihangessa vastatuuleen
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Historia ja demokratia
Puolueet juonivat itselleen lain : puoluelainsäädäntö poliittisen valmistelun alaisena 1967 - 1969
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Sairaaloiden valtataistelu
Suora demokratia edustuksellisen järjestelmän vaihtoehto vai täydentäjä kunnallishallinnossa
Snellmanin perintö suomalaisessa sananvapaudessa
Kansojen historia : 20. imperialismi - Demokratia
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Aitoa vaikuttamista vai symbolista osallistamista : kansalaisraadit Jyväskylässä vuosina 2012-2013
Ihmiset eivät halua osallistua
Demokraattisuuteen kasvattamisen haaste opettajien kokemana
Radikaaleja huivityttöjä? : demokraattinen kansalaisuus moderneissa demokratiateorioissa
Euroopan tulevaisuus
Taksimin aukion mielenosoitukset – Turkin uuden ajan alku? : diskurssianalyyttinen tutkimus demokratia-käsitteen rakentumisesta mielipidekirjoituksissa
Radikaali Alenius maailmandemokratian asialla
¡Democracia real ya! : 15M-demokratialiikkeen demokratiakäsitys
Tocqueville ja abstraktit ideat
Oma etu ja yhteinen hyvä paikallisessa kiistassa tilasta
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Demokratiakokeiluista ja aluepolitiikasta
Mitähän professori Riker sanoisi tänään? Politiikan teorian ja sosiaalisen valinnan jälleennäkeminen
Unkarin "illiberaali demokratia" ja politiikan luottoluokittajat
Kaupunkirakennustaide ja demokratia
Valtasuhteet kriisissä : luottamushenkilöorganisaation ja virkamieskunnan väliset valtasuhteet Karkkilassa 1990-1995
Mitä kuuluu globaalille vastavoimalle? : kymmenen vuotta maailman sosiaalifoorumeista
Kehitysyhteistyön demokratiatavoitteen edistäminen, Suomen ehdollistamispolitiikka ja sen toimivuus
Edustamisen monet kasvot
Demokratia vastaan tupokratia
Valta ja vapaus
Voiko EU uudistua?
Valta kunnassa
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
Miksi rauhanomaiset demokratiat sotivat? : eli kuinka liberalismi voi edistäessään rauhaa aiheuttaa sotaa
Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain : analyysi kuntaliitosretoriikan käsitteistön muuttumisesta 1960- luvulta 2000-luvulle
Demokratisoivat diskurssit, kurittavat käytännöt : etnografinen näkökulma dekolonisaatioprosessien tutkimisessa
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
[Kirja-arvostelu]
Mitä demokratian ja kasvatuksen yhteen liittäminen tarkoittaa? : kasvatusta käsittelevä demokratiakeskustelu John Deweystä Pat White'iin ja edelleen suomalaisiin koulutuspoliittisiin ohjelmiin
Demokratia palaa juurilleen
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Valtionhallinnon ja kansalaisen välisen valtasuhteen määrittyminen suomalaisessa demokratiapolitiikan diskurssissa
Poliittisen toiminnan uusilla foorumeilla : teknologiavälitteisyys edistäjä vai estäjä?
Teoreettisluonteinen kuvaus demokraattisen vaikuttamisen eräiden edellytysten kehityksestä
Nuorisojärjestöjen sisäinen demokratia, demokratiakasvatus ja osallistuminen
Kuuma kesälukio
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Toteutuuko kansanvalta
Kunnallinen demokratia
Kansalle valtaa? : osallistava demokratia EU:lle perustuslakia valmistelleessa Eurooppa-konventissa
Kunta on polis? : hellenistinen polis heuristisena lähtökohtana tutkittaessa Kiuruveden kunnan historiaa ja tulevaisuutta
Kadonnutta mielenkiintoa etsimässä
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Hallintodemokratiasta valtionhallinnossa
Poliittinen demokratia : liberaalinen, kommunistinen ja afrikkalainen teoria
Globaalin taju : teoreettinen ja sisällönanalyyttinen tutkimus globaalin demokratian edellytyksistä
Tarvitseeko demokratia puolueita?
Journalismin demokratiaa edistävät tehtävät : kehitysyhteistyö- ja kehitysapukeskustelun kehystäminen Helsingin Sanomissa, Hufvudstadbladetissa ja puoluelehdissä vuosina 2010-11
Sivistyspedagogiikka kansalaiskasvatuksessa
Demokratian tulevaisuus arabimaissa : realismin ja idealismin välimaastossa
Perustuslakikontrollin uudet muodot II : keskustelevan normikontrolliajattelun edellytykset Suomessa
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Kirjan mukaan : deliberointi eduskunnan valiokuntatyöskentelyssä puoluedemokratian näkökulmasta
Kekkosen konstit : Urho Kekkosen politiikkakäsitys
Järjestöjen rooli lähidemokratian vahvistajana osallisuuden avulla
Mahdollisuuksien horisontit : David Graeberin haastattelu
Edustuksellinen demokratia : Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietintö
John Deweyn kokemusfilosofia
"Kohta kaikki kunnossa" : valtuuston rooli Karkkilan elinkeinopoliittisessa päätöksenteossa vuosina 1978 - 1994
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Saksassa ydinvoima nähdään riskinä - myös demokratialle
Yksityistyvä julkisuus : tarina yhteisen elämän turhuudesta
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Eikö demokratia toimi?
Kuntakoon kasvattaminen kuntademokratian heikentäjänä? : tutkimus asukasmäärän vaikutuksesta äänestysaktiivisuuteen vuoden 2012 kunnallisvaaleissa
Onko ympäristöjärjestöissä demokratiaa?
Pääkirjoitus
Teollinen demokratia
Aikalaiskuvaa 2011 : tarjolla suoraa ja rauhoittavaa sosiaalipokkaria
Etevästi ja oppineesti konstitutionaalisesta pluralismista
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Kunnan osa-aluetason demokratian toimivuus pienessä kunnassa
Kasvatus filosofiaan : tutkielma Matthew Lipmanin pedagogisesta ajattelusta
Teemana maailmanlaajuinen vastuu : näkökulmia Media kohtaa kansalaisen - kansalainen kohtaa median-työpajan tuloksista
Demokratia, territoriaalisuus ja poikkikansallistuminen
Uutta demokratiaa etsimässä?
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Kunnallisen demokratian toteutuminen Helsingissä, muissa kaupungeissa ja kauppaloissa, maalaistaajamissa ja avoimella maaseudulla
Nykyajan kansanvaltoja. 2
Millaista demokratiaa mitataan? : Tutkimus valtioiden demokraattisuutta mittaavien menetelmien käsitteellisestä perustasta sekä monipuolisemman mittaamisen mahdollisuuksista
Journalistit ja demokratia
Jotain uutta, vanhaa, lainattua ja punaista : diskurssianalyyttinen tutkimus aktivistiryhmä Voinan poliittisen toiminnan tyylistä
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Tiedosta, politiikasta ja politiikkatieteen yleisöstä
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Valmista ja kyseenalaistamatonta demokratiaa. Opettajaksi opiskelevien demokratiakäsitysten tarkastelua kriittisen pedagogiikan viitekehyksessä
Suhteellisuuden toteutuminen kuntailiittojen liittovaltuustoissa ja -hallituksissa
Pyrkimys demokratiaan ei tunne sivilisaatioiden rajoja
Demokratia Putinin retoriikassa
Hallinnon kansainvaltaistuminen : teoreettiset lähtökohdat ja ilmeneminen Suomessa
Uusi sosialismi : suora demokratia ja suunnitelmatalous
Uusliberalistiset muutokset demokratioissa : kansalaisten mahdollisuudet osallistua päätöksentekoon globalisaation aikakaudella
"Todellinen demokratia"
Lääninhallinnon kansanvaltaistaminen
Verkostodemokratia : teoreettinen analyysi politiikkaverkostojen demokratisoinnin haasteista
Demokratiakasvatusselvitys
Huojuva tasavalta
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Sinistä ja vihreää : taiwanilainen identiteetti englanninkielisen lehdistön poliittista skandaalia koskevissa diskursseissa
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Totalitaarinen demokratia : alkuperä ja synty
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Lähidemokratia maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän raporteissa
Onko kateus perisuomalainen ominaisuus?
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
"Demokratiapolitiikka" - demokratian epäpolitisointia : reunahuomautuksia oikeusministeriön keskusteluasiakirjaan "Demokratiapolitiikan suuntaviivat"
Tiivistelmä suomeksi.
Reaalidemokratiaa etsimässä
Diffuusio vai diffuusion illuusio?
Demokratian haasteet ja politisaatio : Suomi ja Ranska vertailevan katseen kohteena
Transpoliittinen postdemokratia : Jean Baudrillardin poliittinen teoria ja sen relevanssi demokratian kriisin selittämisessä
Demokratian kriisi 1933 - ja 1983.
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Demokraattinen eetos : rajoista mahdollisuuksiin?
Demokratian edellytykset seurakuntahallinnossa
Kansa pienoiskoossa
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kohti valistunutta kansalaismielipidettä? : kansalaiskeskustelukokeilu Turussa syksyllä 2006.
Demokratia - hyvinvoinnin sadonkorjaajien itsetuhoase?
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
SKDL:n joulu : Helsinki
Sattuma ja harkinta demokraattisessa päätöksenteossa
Kuntalaisten osallistaminen kunnan päätöksentekoon  Case: Säkylän nuorten kansalaisraadin järjestäminen
Deliberatiivinen demokratia käytännössä : kanadalaisten kansalaiskeskusteluiden tarkastelua
Osallistumisjärjestelmällä kohti kuntien uudistuvaa kansanvaltaisuutta
Ajan merkkejä - demokratian kriisi
Perustuslaki ja kansanvalta
Jakolinjojen Suomi
Kuntalainen keskipisteenä : kuntademokratian kehittämisen suuntaviivat selkosuomeksi
Vapauden kapea polku : István Bibón julkinen moralismi
Etiopian ihmisoikeus- ja demokratiatilanteen selvitys
Kunnallinen osallistuminen ja osallisuushanke
Kuntayhtymän salat : Anjalankosken kaupunki, Kouvolan seudun kuntayhtymä ja kunnallinen demokratia
Me allekirjoittaneet kansalaiset koemme että oikeustajuamme on loukattu : argumentaatio kansalaisaloitteissa
Tuomioistuinlaitos ja demokratia
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Artikkelissa tutkin yhteistä hyvää ja omaa etua suomalaisessa poliittisessa kulttuurissa Laurent Thévenot'n ja Luc Boltanskin tarjoamalla analyysivälineistöllä. Tutkimuksen kontekstina on paikallinen kiista tilasta Helsingin Etelä-Haagassa. Kysyn, mille perustalle asukkaat, asukasyhdistykset ja taloyhtiöt rakentavat poliittisen argumentaationsa. Alueen toimijat vastustivat alueen täydennysrakentamista käyttäen suurta valikoimaa erilaisia yhteiseen hyvään vetoavia perusteita. Näistä yleisimmäksi nousivat alueen perinteinen ulkomuoto, asukkaiden taloudellinen etu ja ehdotetun kaavamuutoksen huonot puolet. Kuitenkin lähes yhtä yleistä oli vaikuttamisen rakentaminen suoraan oman edun ympärille. Suomalainen kaavoituksen osallistumisjärjestelmä antaa oman edun ajamiseen perustuvalle politiikkakäsitykselle hyvin tilaa..
Liikkeitä laidasta laitaan : Populismin nousu Euroopassa
Kansalaisten suoran osallistumisen ja vaikuttamisen kehittäminen
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Kansalaisen episteeminen kompetenssi demokratian toteuttamisessa
Yhteenliittymien ylistyksestä yksinäisiin sydämiin
Kansojen historia. 21, Imperialismi ja demokratia
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Kapina kesäteatterin katsomossa : Suomen kuvalehden pääkirjoituksissa tuotettu politiikka-konseptio 1990-luvulla
Arjen demokratiaa : Vasemmistoliiton vaalisarjakuva 2003
Pitkät ja lyhyet
Poliittisen tilan muutos : tutkimus tietoyhteiskuntastrategioiden retoriikasta ja teledemokratian mahdollisuudesta
Lähidemokratia ja kunnanosahallinto kansantahdon ja edustuksellisen demokratian toteuttajina kunnallishallinnossa
Perusoikeudet
Tiede, hyvinvointi ja demokratia
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
Kirjat
Valtaa eurokansalle : miten Euroopan unionin demokratiavaje voidaan poistaa?
Sivistysjuna kulkee - kuka ohjaa?
Sopivat tiedotustavat kunnallisessa tiedottamisessa
Demokratian leikkikentällä : osallistava suunnittelu hallinnon ja demokratian murroksessa
Demokratian itsepuolustus
Harhaluuloja globaalista demokratiasta
Kirja-arvio
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Valtion vallankäytön oikeuttamisesta : deliberatiivinen demokratianäkemys legitimaatio-ongelman ratkaisuna
Poliittinen prosessi ja demokratiakokeilujen tartunnat koulun arjessa
"Demokratia Amerikassa" ja yhdistyssosiologian perusta
Sosiaalinen media, teknologia ja demokratiakehitys. Kokemuksia meiltä ja maailmalta / Social media, teknologi och demokratisk utveckling - erfarenheter hos oss och ute i världen
Yhteiskunta- ja demokratiakasvatuksen sudenkuoppa : opettajien avulla kohti kriittisempää kansalaisuutta
Kuin hattaraa söisi : politiikan journalismin viihteellistyminen politiikan toimittajien silmin
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Kansa ja valta
Kunnat liitoksessa, kuntademokratia muutoksessa : tutkimus kunnallisen demokratian mahdollisuuksista liitoksen jälkeen
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Demokratian ja tiedon suhteista
Demokratian arvo : teoriat, käytännöt ja mahdollisuudet
Demokratia ja tulevaisuudet
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Länsikausi, ihmisarvo ja hyvinvointi
Vapaa sivistystyö kansalaistoiminnan kivijalaksi
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Globaalidemokratia etenee useina rinnakkaisina polkuina
Demokratian mahdollisuudet tietoyhteiskunnassa : poliittisia, retorisia ja semioottisia perspektiivejä
