http://www.yso.fi/onto/yso/p7422 hoivatyö
hoivatyö hoivatyö
Asiakassuhde ja hyvinvointityöhön sitoutuminen
Varkauden kaupungin kotihoidon ajankäytön tutkimus
Laki ikääntyneen väestön toimintakyvyn tukemisesta ja iäkkäiden sosiaali- ja terveyspalveluista eli ns. vanhuspalvelulaki sanoo, että iäkkään henkilön tulisi voida haluamassaan määrin ylläpitää sosiaalista vuorovaikutusta sekä myös osallistua mielekkääseen, hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä edistävään ja ylläpitävään toimintaan. Iäkkään henkilön tulee halutessaan saada ylläpitää sosiaalista vuorovaikutusta muiden ihmisten kanssa. Hoitohenkilökunnan vähäisen määrän vuoksi virikkeiden ja toiminnan järjestämisen osastolla on käytännössä lähes mahdotonta. Tämän vuoksi vapaaehtoisten järjestämät laulu- ja viriketuokiot ovat tervetullutta vaihtelua osastolla asuville iäkkäille henkilöille. Järjestimme yhdeksän yhteislaulutuokiota Oulussa sijaitsevassa palvelukodissa. Musiikin muotona käytimme yhteislaulua. Yhteistyökumppanimme Lassintalon hoiva tarjoaa pitkäaikaishoitoa ympärivuorokautista hoitoa tarvitseville asiakkaille Oulussa. Asiakkaat ovat pääosin ikääntyneitä muistisairaita. Hoitokodin viikko suunnitelmaan sisältyy virikeohjaajan järjestämä musiikkituokio kerran viikossa. Opinnäytetyömme on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus aiheesta musiikki muistisairaiden hoitotyössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla millaisina eleinä tai ilmeinä laulaminen näkyy ikääntyneissä ennen - ja jälkeen laulutuokion Lassintalossa. Tavoitteena on antaa musiikin avulla virkistystä. Pidemmän aikavälin tavoite on, että musiikin käyttö saataisiin vakiinnutettua osaksi hoitotyötä kyseisessä hoivakodissa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että musiikki tuo vaihtelua ja virkistystä ikääntyneiden arkeen. Hoitohenkilökunnan ja asukkaan haastattelujen perusteella vapaaehtoisten laulutuokioille on tarvetta. Tutkimuksen aikana tekemiemme havaintojen perusteella, havaitsimme että musiikilla on rauhoittava vaikutus. Havaitsimme, että levoton asukas rauhoittui laulutuokion aikana kuuntelemaan lauluja. Asukas oli rauhallinen myös laulutuokion jälkeen. Lassintalon hoitajat käyttävät musiikkia hoitotyössä todella vähän.
Tunnetta ja työtä - lastenhoito ammattina : lastenhoitajien ja perhepäivähoitajien työn vertailua naisten omien kokemusten pohjalta
"Yks päivä on valosampi, toinen on taas raskaampi ja synkempi" : naisten kokemuksia hoivatyöstä dementoituneiden vanhusten omaishoitajina
Miesten elättäjyys-, kotityö- ja hoiva-asenteet
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Kaupungin hoivissa : kodinhoitajien käsityksiä työstään
Määräaikaista naisen elämää
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : Hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Hoivaa miten taidat : omaishoitajan arki ja toimijuus
Abstract: The specialist in elderly care is a professional in broad-based elderly care. “Life and living” (“Elä ja asu”) is a new one-tier 24-hour care model of the city of Espoo based on solidarity, self-determination and equality. The purpose of the thesis is to model the job description of the specialist in elderly care in the new 24-hour care senior centre. The aim of the thesis is to describe how the knowledge of the specialist in elderly care could be best utilized.  The theoretical framework of the thesis is comprised of the definition of three themes: skills and knowledge of the specialist in elderly care, older peopleʼs 24-hour care and principles of the new model. The research method of the thesis is qualitative theme interview. The material of the thesis consists of interviews of six specialists in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. The results of the thesis consist of four themes: the current job descriptions of the specialists in elderly care, the skills and knowledge of the specialist in elderly care, knowledge utilization in the current job and the ideal job description in older peopleʼs 24-hour care. The results sum up the job description of the specialist in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. On the basis of the results of the study and the principles of the new model it is possible to model the job description of the specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre. The specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre promotes the wellbeing of the inhabitants, comprehensively taking into account the residentsʼ physical, mental and social needs and resources. The responsibilities of the specialist in elderly care are the residentsʼ functional capacity assessment, case management, care and service planning, recreational activities as well as volunteer coordination and co-operation with relatives. In this type of senior centre the specialist in elderly care can also serve as a supervisor or a superior, in which case the description of the job is to lead and manage the work community. The results of the thesis will benefit those working in older peopleʼs 24-hour care and who want to take advantage of the wide knowledge of the specialist in elderly care.
Dementoituneen vanhuksen kokonaisvaltainen hoivatyö Wellamokodissa : omaisten käsityksiä Wellamokodin hoivatyöstä ja hoivatyön kehittämisestä
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Hoivan uudelleenarviointia sosiaalipolitiikassa
Oikeus hoivaan, oikeus hoivata : pohdintoja vapaaehtoistoiminnan tukemisesta
Hoitotyön koulutus antoi varmuutta : Raahen seudun palveluyhdistys kehittää seutukunnalista hoitotyötä
Hoitajana asiakkaan kotona, opiskelijana työvoimapoliittisessa koulutuksessa : hoitajien kokemuksia vammaisen ja pitkäaikaissairaan lapsen hoitoon perehdyttävästä työvoimapoliittisesta koulutuksesta sekä siihen sisältyvästä työharjoittelujaksosta
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Ovet : valmennusmalli omaishoitajille : Ovet-projekti 2010-2012 : projektiraportti
Perhekoti Otsossa eletään arkea yhdeksän lapsen kanssa
"Työ tekijäänsä neuvoo"  : - Perehdytysohjelma Hoivakoti Elisabet ja Eemilissä työssäoppimisjaksolla oleville opiskelijoille
Laadukas ja yksilöllinen hoivapalvelu : Hoiva ja Hoito Pirre
Taide- ja kulttuuriharrastusten vaikutukset ikäihmisten hyvinvointiin ja terveyteen : Hoitajien motivoituminen Osallistumisen Hurmaa -hankkeessa
Naisten tekemän hoivatyön piirteitä : tapaustutkimus vanhusten päivähoito-osastolta
Ikäihmisten näkökulmia vanhuspolitiikkaan
Informaali hoiva sosiaalipoliittisessa kontekstissa
Sairaanhoitajien osaamisen käyttö, työkyky ja työmotivaatio ympärivuorokautisen hoivan palveluissa
Moraalinen valinta vai vapaaehtoinen pakko? : työn ja omaishoidon yhteensovittaminen
Hoiva suhteessa : tutkimus puolisoaan hoivaavien arjesta
Tiivistelmä: Yötä päivää, arkea pyhää.
Luontoavusteinen hoivatyö : toimijuuden kehittyminen ja toiminnan kriittiset pisteet työntekijöiden kertomana
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Vanhuus ilman vallankaappausta : etnografinen tapaustutkimus tanskalaisesta vanhainkodista
PAPERILTA NÄYTÖLLE : – Opas hoivatyön kirjaamiseen Suomussalmen vanhustentaloyhdistys ry:n hoivahenkilöstölle
Lastenhoitajalehti
Hoivapommin purkajat
Hoivayrittäjyys
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
”Ihan tavallinen työpaikka” : vanhustyö yksityissektorilla  superilaisten kokemana
Etelän äidit piioiksi pohjoiseen : hoivatyön globalisaatio
Pahasta on puhuttava
Vanhustenhuoltoa nälkäpalkalla USA:ssa
Kuntouttava hoitotyö Rovaniemen Veljes-sairaskodilla
Hiljainen tieto : olennainen osa hoivatyötä
Hoivayrittäjyyttä pohdittiin Kajaanissa ja Tampereella
Hoivaava yrittäjä : välittävänä toimijana
Tiivistelmä: Geronomi (AMK) on laaja-alaisen vanhustyön ammattilainen. Elä ja asu on Espoon kaupungin ympärivuorokautisen hoivan uusi yhteisöllisyyttä, itsemääräämisoikeutta ja tasa-arvoa korostava yksiportainen toteutusmalli. Opinnäytetyön tarkoituksena on mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata sitä, miten geronomin osaamista voisi ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa parhaiten hyödyntää.  Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostavat geronomin osaamisen ja ikääntyneiden ympärivuorokautisen hoivan käsitteiden määrittely sekä elä ja asu -mallin toimintaperiaatteet. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on laadullinen teemahaastattelu. Opinnäytetyön aineisto koostuu kuuden ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa työskentelevän geronomin haastattelusta.     Opinnäytetyön tulokset muodostuvat neljästä teemasta: geronomien toimenkuvat nykyisessä työpaikassa, geronomin osaaminen, osaamisen hyödyntäminen nykyisessä työpaikassa ja ihannetoimenkuva ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Tulosten perusteella muodostuu käsitys geronomin toimenkuvasta ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tulosten ja elä ja asu -toimintamallin periaatteiden pohjalta on mahdollista mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa.     Elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa geronomi edistää asukkaiden hyvinvointia kokonaisvaltaisesti huomioiden asukkaiden fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset tarpeet ja voimavarat. Geronomin vastuualueita ovat asukkaiden toimintakyvyn arviointi, palveluohjaus, hoito- ja palvelusuunnitelmien tekeminen, viriketoiminnan järjestäminen sekä vapaaehtoistyön ja omaisyhteistyön koordinointi. Geronomi voi toimia myös elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisen hoivan tiiminvetäjänä tai esimiehenä, jolloin hänen tehtävänsä on ympärivuorokautisen hoivan työyhteisön johtaminen ja toiminnan koordinointi. Opinnäytetyön tuloksista hyötyvät ne, jotka haluavat hyödyntää geronomin laajaalaista osaamista ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa.
Hoivavastuun jakaminen : ammattijärjestölehtien välittämä kuva sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten suhtautumisesta vapaaehtoistyöhön
Geronomin toimenkuva elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa
Arjen osaajasta palvelukoordinaattoriksi : Lähihoitajakoulutuksen valtakunnallisten opetussuunnitelmien perusteiden tarkastelua vuosilta 1995 ja 2001
Tukisukkahousut sosiaalipolitiikkaan : inhomaterialistinen hoivatutkimusote
Hoivaa, helli ja rakasta... kotona!
Yötä päivää, arkea pyhää : Yli 60-vuotiaiden omaishoitajien tuen ja tiedon tarve sekä jaksaminen
Rakasta, kärsi ja kirjoita : tutkimus dementoitunutta puolisoaan hoitaneiden naisten ja miesten hoitokokemuksesta
Hoivayrittäjän arki : lämpöä, puhtautta ja johtamista
Hyviä kysymyksiä hyvän työnteon tavoitteluun
Työuupumuksen riskikartoitus
Tiivistelmä: Yksilöllinen ja laadukas hoivapalvelu.
Verkkopedagogiikka hoivayrittäjän apuna rahoitusmahdollisuuksien kartoituksessa
Sukupuolistunut hoiva ja taloudellinen haavoittuvuus
Hoivan tarpeet ja työelämän paineet - lasten vanhemmilla ja vanhusten lapsilla
Vanhus kotona omaishoidon turvin : omaishoidettavan kokemuksia kodista, hoivasta ja rooleista
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Perhe hoivaajana suomalaisessa yhteiskunnassa
Muistisairaan henkilön hoiva : näe suuret linjat, tee pieniä tekoja
Tiivistelmä
Hoitajan sukupuoli : sukupuolikäsityksiä hoivatyössä
Hoivamenojen hillitty kasvu [pääkirjoitus]
Hoiva-alan valtakunnallinen verkkopalvelu syntymässä
Ikääntyneiden saama epävirallinen ja virallinen apu Suomessa
Ikääntyneiden potilaiden osakseen saama kohtelu pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Opiskelijoiden moniammatillisuuteen ja voimavaralähtöisyyteen perustuva harjoittelumalli vanhustyössä
Hoivatyön ajalliset kehykset ja rytmiristiriidat
"Vaikka missä olis niin se elämä pyörii sen hoidon ympärillä" : etäomaishoitajien kokemuksia hoivasta
Kutsumus perushoitajan työssä - taakka vai kannustin? : eri ikäisten naisten työorientaatioiden vertailua
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2005
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Hoivakodin työntekijöiden työhyvinvointi symbolisen interaktionismin näkökulmasta : työssä kohdattujen ongelmien ja sosiaalisten suhteiden tarkastelua
Sosiaalityön eettisesti haastavat tilanteet sosiaalityöntekijöiden omissa kokemuksissa
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Suoriutumattomat
Ideaalisen, yksityisen dementiakodin mallintaminen
Vapaus, tasa-arvo, toverillinen rakkaus : perheen, kotitalouden ja avioliiton politisointi suomalaisessa kommunistisessa liikkeessä ennen vuotta 1930
Hoivan ja hoidon lähijohtaminen
Miesomaishoitajan tunnetaakka
Yhdessä porukassa : hoiva-avustajaopiskelijoiden ja lähihoitajaopiskelijoiden vuorovaikutus
Vanhustyön vastuunkantajat : kansallinen vanhustyön moniammatillinen kongressi,13.-14.10.2011 Marina Congress Center, Helsinki
Hoivayrittäjän työn voimavaratekijät
Hoivatyön laadun kehittäminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Lähihoitajan käsikirja
Tervetullut kotimainen lukupaketti hoivasta
Palvelutuotannon kulttuurinen muutos : uuden hoivamallin kokeilu Skotlannissa
Teknologia ja etiikka sosiaali- ja terveysalan hoidossa ja hoivassa
Hyvinvointivaltio ja naisten työ terveydenhuollon- ja sosiaalialan sektoreilla
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Hoivapalvelujen tuottavuudesta ja laadusta
Hoivanaiset työhön
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Huolta ja hyväksyntää samassa suhteessa? : omaishoitajan tunteet puolisohoivassa
Kuntouttava hoitotyö hoivayksikössä
Muistisairaiden hoivantarve kotihoidossa : hoitajien kokemuksia hoivatyöstä
Hoivayrittäjän on osattava johtaa ja vastuuttaa
Koulutettu naiskansalainen suomalaisessa hyvinvointivaltiossa - johdatus teemaan
Perushoitajan vaihtelevat näkökulmat : diskurssianalyysi neljän perushoitajan puheesta
Hoivasta hoivaan : hoiva-alalla työskentelevien naisten haastattelupuhe palkkatyön ja omaishoivan yhteensovittamisesta
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu : ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
Joustavasta kasaantumisesta uusliberalismiin
Naisten kertomuksia yrittäjyydestä hoiva-alalla
Taidelähtöinen toimijuus hoivatyössä : kokemuksia Kulttuurikuntouttajat-koulutuksesta
Hoivatyön laadun johtaminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Hoivatyön glokaaleilla markkinoilla : filippiiniläisten sairaanhoitajien rekrytointi Suomeen jälkikolonialistisena käytäntönä
Perhepäivähoitajan työ perinteisen naistyön jatkeena
Hoivaa siirretään kotiin naisten harteille
Päivölä-koti omaisten silmin : hoivatyön ja fyysisen hoitoympäristön näkökulmasta
"Ikääntyvällä on oikeus hyvään ja kunnioittavaan vanhuuteen"
Hoivan, oppimisen ja teknologian kohtaamisia : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Organisaation haasteiden vaikutus työhyvinvointiin : Johanna-koti
kotihoidossa olevien vanhusten ravitsemutilan arviointia ja kehittämistoimenpiteitä Lieksan Kaupugissa
Kylvyn sosiaalipolitiikkaa
Työhyvinvoinnin kehittämisprojekti Hoivakoti Ristilevossa
Lähihoitajan eettiset ohjeet
Terveys, työkyky ja työhyvinvointi eri-ikäisten naishoivatyöntekijöiden kokemana
Tässä opinnäytetyössä tutkin muistisairaiden hoivan tarvetta kotihoidossa. Aihe on hyvin ajankohtainen muistisairaiden määrän lisääntyessä kotihoidossa. Aihe on minulle myös tärkeä, koska työskentelen kotihoidossa ja törmään usein näihin hoivatyön ongelmiin muistisairailla. Turun kaupungin ikääntymispoliittisen strategian mukaan turkulaiset ikäihmiset asuvat omissa kodeissaan mahdollisimman pitkään. Kotiin tuodaan kaikki palvelut, jotta tämä onnistuu. Muistisairaudet lisääntyvät ja on tärkeää, että hoitajat pystyvät työssänsä hyvään hoivatyöhön muistisairaiden parissa. Muistisairaat ovat yksi iso erityisryhmä kotihoidon sisällä. Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimus suoritettiin teemoitetulla kyselylomakkeella Turun kaupungin kotihoidon työntekijöille kesällä 2011. Lomakkeita jaoin kymmenelle hoitajalle, joista seitsemän palautui minulle takaisin. Vastausprosentti oli 70. Lomakkeeseen hoitajat saivat vastata omin sanoin, avoimiin vastauskenttiin. Kyselyn tavoitteena on saada lisää tietoa muistisairaiden hoivasta kotihoidossa ja toteutuko se ja mitä ongelmia siinä ilmenee. Tässä tutkimuksessa keskeisiä käsitteitä ovat hoivatyö, hoitotyö, muistisairaudet sekä kotihoito. Hoiva- ja hoitotyö kulkevat rinnakkain. Hoivatyö on usein vaikeasti tarkkaan määriteltävissä. Se on auttamistyötä arjen toimissa. Hoiva tulee usein näkyviin silloin kun sitä ei enää ole. Vastauksista ilmeni, että hoitajilla on aivan liian vähän aikaa toteuttaa laadukasta hoivatyötä. He myös kaipaavat lisäkoulutusta muistisairaan hoivatyöhön. Työ nähdään tärkeänä ja vastuullisena ja usein myös haasteellisena ja henkisesti raskaana. He myös toivoivat tukea työhönsä työtovereilta kuin myös esimiehiltään.
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Vaali terveyttäsi : potilassiirrot ensihoidossa ja hoivatyössä
Kodinhoitajan vastuurationaalisuus
Nykyajan huutolaiset
Ylirajaista hoivaa Suomesta
Asiakkaan autonomiaako rakentamassa? : tapaustutkimus kunnallisesta kotipalvelusta asiakkaan suoriutumisen tukijana
Tiivistelmä: Moraalinen valinta vai vapaaehtoinen pakko?.
Omaisten kokemuksia etäomaishoitajana toimimisessa : hoivan ja huolenpidon ilmeneminen etäomaishoitajien toiminnassa
Suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa vertailussa : vanhuspalvelujen koti- ja laitoshoitotyön piirteitä ja ongelmia
Musiikki muistisairaiden hoitotyössä
Hoiva-alan yrittäjien käsityksiä yrittäjyydestä
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit (Hoivavisio) -hanke : loppuraportti
"Kait sitä tuntee, ett viis rahasta, ku saa edes kiitoksen" : tutkimus naissairaanhoitajista nykypäivän yhteiskunnassamme
Lähihoitoa pienellä palkalla vuorotta : Ongelmat henkilökohtaisen avustajan työssä : raportti kyselystä
Hoivan tekijät : suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa tarkastelussa
Tekoja läheisten puolesta
Jos mielesi on murheellinen ala laulaa ja soittaa suloista laulua : kulttuuri ja toimijuus Roihuvuoren  monipuolisessa palvelukeskuksessa
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Vanhoille ja sairaille sopivaa? : omaishoitosopimus hoivan instrumenttina
Ulkomaalaiset lähihoitajaopiskelijat toivat väriä ja iloa Diakoniaopistolle
Hoivayrittäjien yrittäjyyskoulutuksen tarve
Kiirettä pitää vai pidetäänkö kiirettä? : kiire vanhusten hoitotyötä värittämässä
Miesalkuopettajat hoivan dikotomioita ylittämässä : isyydestä vahvistusta kasvatushoivaan
Utajärven Sanginkylä heräsi omatoimisuuteen : yhdessä hoidetaan lapset ja pian myös vanhukset - samalla syntyy työpaikkoja
Lasten päiväkotiyrittäjyys : yrittäjäksi ryhtyminen ja toiminta yrittäjänä
Hoivapalvelut
Perhe ja läheiset kuntien vanhuspoliittisissa asiakirjoissa
Autonomisen potilaan ideaali hoivan logiikassa
Voiko tehokkuus nakertaa ammatti- ja sosiaalietiikkaa?
Sinusta kiinni : tutkimus puolisohoivan arjen toimijuuksista
Pohjois-Savon yksityisten palvelu-, hoito- ja perhekotien vahinkoriskien arviointi osana toiminnan hallintaa
Omaishoitajien tekemä hoivatyö
Vanhusten kotihoidontuki ja omaisten tekemä hoivatyö sosiaalityöntekijän, kotipalvelunohjaajan ja sosiaalilautakunnan jäsenen näkökulmasta
Hoivan tarinoita : tutkimus äitiään hoivaavien tytärten narratiiveista
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Sairaanhoito ja huolenpito
Jotta asukkailla olisi hyvä olla : Hoivakoti Lapinvuokon hoitotyön laatukäsikirja
"Reipastun siellä käytyäni" : vertaistukiryhmä omaishoitajien tukena
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Pieni Pelakuu laajentaa
Rakkaus kuntouttaa perhekodissa : Oulun Haapalehdosta löytyi vuoden hoivayrittäjä
Tieteellisesti kiinnostava teos auttaa myös arjessa
Hoivatyön uudet paradoksit
Kotihoidontuki ja äitinäkökulma
Kun mies hoitaa : tutkimus miesomaishoitajista
Hoitajan kosketus hoivaosastolla olevan vanhuksen kokemana
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Hoitajana asiakkaan kotona, opiskelijana työvoimapoliittisessa koulutuksessa : hoitajien kokemuksia vammaisen ja pitkäaikaissairaan lapsen hoitoon perehdyttävästä työvoimapoliittisesta koulutuksesta sekä siihen sisältyvästä työharjoittelujaksosta.
Hoivayrittäjyys : selvitystyö Etelä-Pirkanmaalla : loppuraportti
Hoivayrittäjyyden aika naisen elämänkulussa
Kykyjä kyvyttömyyden tasolla:         hoivan vaiheet vanhusten kertomana
Muisti meni, muistot jäi : kuvaileva tutkimus validaatiomenetelmän käytöstä dementoituneen vanhuksen hoiva- ja hoitotyössä
Kotitalousvähennys : kenelle se kuuluu ja mistä sen saa?
Hoivatiimi
Hoivatyö ja maskuliinisuus : aviomiesten kokemuksia puolisoiden omaishoitajina
Perhepäivähoitajien kokemuksia työstään työaikalain voimaantulon jälkeen
Totuudellisen kokemuksen välttämättömyydestä : intuitio ja asiantuntijuuden kehitysehdot hoivatyössä
Kuka hoitaa hoivan? : naistutkimuksen näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2005
Hoivatyötä, kymmenen vuotta eikä suotta
