http://www.yso.fi/onto/yso/p7421 kodinhoito
kodinhoito kodinhoito
Kunnalliset vanhuspalvelut akaalaisten ikääntyneiden kokemina
Kotitalouden oppikirja
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Nuori emäntä : käytännöllisiä, yleisiä neuvoja kotitalouden alalta
Tyttöjen kotitöitä. I : Kotiaskareet
Emännän pakinoita
Tuulan niksit
Kotilieden neuvokki. 3, Hohtava koti
Emännän tietokirja. I : A-K
Kodin korjausten käsikirja
Emännän tietokirja. 3, Lastentarha - pöytätavat
Kotivinkki : Helsinki
Kodin keittiökirjasto. [14], Kodintietoa. 1, "Tee se itse"
Kodinhoito kevyeksi : 166 syväpaino- ja 4 monivärikuvaa
Joka naisen niksikirja : käytännöllisiä neuvoja
Emännän tietokirja. 2, Katto - Nauris
Ansiotyö ja perheenemäntä
Avuntarve 75 vuotta täyttäneillä jyväskyläläisillä ja heidän saamansa apu
Joka tytön ja pojan kotitalousopas : Kansakoulun yläasteen oppikirja
Emännän tietokirja. IVosa : Raajarikkoinen-öljylamppu
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. 1 osa
Emännän tietokirja. I osa : Aamiainen-jäätymäpiste
Perheenemännille kaupungissa ja maalla : täydellinen käsikirja perhetalouden kaikilla aloilla
Yhteishyvän kodinkirja 1920 : joulualbumi. 3.
Emännän tietokirja. 1, A - K
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Koti ja keittiö : Kauniainen
Marttojen toimia
Kotitaloutta kouluille
Kodin neuwonantaja : 146 käytännöllistä neuwoa ja tietoa kodin hywäksi. 1.-3. vihko
Kotitalous- ja ruokatavaraoppi
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Lähihoitajan kotitaloudenhoidon näyttökäytännöt
Ikääntyvien ihmisten kodinhoitovälineet : paikallistutkimus Järvenpään kaupungista
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Emännän tietokirja. 2-3, L - Ö
Suuri niksikirja
Koti ja kotitavat
[Perheenemännille kaupungissa ja maalla]. [II] : [Täydellinen käsikirja perhetalouden kaikilla aloilla]
Nuori emäntä
Emännän tietokirja 2: L-Ö. 02
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Martat : Kauniainen
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Maalaisemännän ajankäyttö : suhteessa talouden laatuun ja henkilörakenteeseen
Naisen kirja 2 : nykyaikaisen naisen tietokirja
Kotiapulaisen kirja
Emännän kodinhoito-opas
Nykykeittiön niksit
Kunnallinen kodinhoitaja : opas kodinhoitajille, kodinhoitajaoppilaitosten opettajille ja oppilaille sekä kodinhoitotoimintaa johtaville kunnallisille viranomaisille
KOHTUUS KAUKANA?  : Päihteitä käyttävät ikääntyneet ja päihdeosaaminen Joensuun kotihoidossa
Emännän tietokirja. 4, Raajarikkoinen - Öljylamppu
Kotini työt ja talous. III : Perheenemäntä ja kodin talous
Koti ja keittiö. 12/2001 / [päätoimittaja: Anna-Liisa Hämäläinen]
Helsingin kunnallinen kodinhoitotoiminta 1951-1981
Kaunis koti : yksinkertaisia sisustusohjeita
Oman kodin opas : Helsinki
Laatu Marttojen kotiavussa palveluprosessin kehittäminen
Kotien kirja. Ensimmäinen osa / [... kirjoittajat Terttu Arajärvi ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Joka naisen niksikirja
Kodin taitosanakirja
Älykäs emäntä : eli, Neuwoja koto-lääkkeisiin, henttojen vaatteitten pesemiseen, niinkuin sametin ja hattujen, monenmoisen tahron poisottamiseen waatteista, rottain ja muitten syöpäläisten poisahdistamiseen j. p. m., ynnä lisäyksen kanssa, sisältäwä wähäisen, mutta päälleluotettawan wärikirjan, jossa neuwotaan 20 erinäistä wäriä painamaan
Emännän tietokirja. 1-2, A - K
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Emännän tietokirja. II osa : Kaakao-lastensuojelu
Emännän tietokirja. II
Niksikirja : käytännön ideoita ja ohjeita kodin pieniin pulmiin
Oma koti kullan kallis : Espoo
Maahengen ja kotitalouden kirja
Puhtaanapidon perustyöt
Emännän tietokirja. 2, L - Ö
Harjoittelukodin käsikirja
Kodinhoidon alkeet
Pirkan parhaat niksit : luovan niksiajattelun opas
507 näppärää niksiä
Emännän tietokirja. 1, Aamiainen - Jäätymäpiste
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 12-13 = Part 12-13
Oulaistelaisten ikääntyvien kokemuksia kotiutushoitajalta saamistaan palveluista
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Emännän tietokirja. III osa : Lastentarha-pöytätavat
Naisen tietokirja
Emännän tietokirja. 2, Kaakao - Lastensuojelu
Oma koti : Helsinki
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Emännän tietokirja. II : L-Ö
Viidettäsataa mieleenpantavaa neuvoa jokaiselle naiselle ja miehelle
Emännän tietokirja. II osa : Katto-nauris
Emännät ohjaksissa : mihin emäntäväen on toiminta-aloillaan pyrittävä
Kodin 1000-taito
Kodinhoito kevyeksi
Monikulttuurisen talouskoulun kodinhoidon opetus maahanmuuttajien kotoutumisen tukena Jyväskylän kotitalousoppilaitoksessa
Perheenemännille kaupungissa ja maalla. [I] : Täydellinen käsikirja perhetalouden kaikilla aloilla
Emännän tietokirja 1: A-K. 01
Emännän tietokirja. III osa : Neilikka-öljylamppu
Jokaisen naisen kirja
Yhteishyvän kodinkirja 1921 : joulualbumi. 4.
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Ruokaa & puhtautta : kyllä hoituu
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. 2
Oma kotimme : viitteitä onnellisen kodin rakentamiseen
Naisen kirja. 2 : Nykyaikaisen naisen tietokirja
Kodinhoidonkirja
Solidar : eräs kotien elinkysymys
Emännän tietokirja. I osa : Aaltopahvi-kattila
Kodinhoidon kirja
Kodinhoitajatyö : Mannerheim-liiton julkaisu kouluttamilleen kodinhoitajille
Kotien kirja : toinen osa : asiantuntijatietoutta kodinperustajalle, lastensa kasvattajalle, kotinsa vaalijoille
Älykäs emäntä : eli, Neuvoja koto-lääkkeisiin, henttojen vaatteitten pesemiseen, monenmoisen tahron poisottamiseen, rottain ja muitten syöpäläisten poisahdastamiseen j.p.m., ynnä lisäyksen kanssa, sisältävä värikirjan
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Kotien kirja : ensimmäinen osa : asiantuntijatietoutta kodinperustajalle, lastensa kasvattajalle, kotinsa vaalijalle
Kotien kirja. Toinen osa / [... kirjoittajat Aino Bergholm ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Naisen kirja : nykyaikaisen naisen tietokirja. 2
Perheenemännän käsikirja
Maamiehen taitokirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Tiivistelmä suomeksi.
Kotiavun tarpeen kartoitus : Selvitys Mankilan kylän asukkaiden kotiavun tarpeesta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Oma koti kullan kallis : Helsinki
Tiivistelmä.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Kodin kirja
Emännän tietokirja. 1, A-J
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Niksien kirja : Niksi-Pirkan parhaat niksit ja niksologian perusteet
Kotihoidon asiakkaat marraskuussa 2013
Tyttöjen kotitöitä. 1, Kotiaskareet
Asunto ja perheenemäntä
Nuorenparin kirja
Loistava idea syntyi hiekkalaatikolla
Oma koti kullan kallis : Vantaa
Puhtaus
Kotivinkki : Espoo
Nainen uuden sukupolven äitinä
