http://www.yso.fi/onto/yso/p7432 tila
tila tila
Horjuvaa tanssahtelua paikan reunalla
Studia : studia-tietokeskus. Maailmankartasto
Ekskursio 6 : perspektiivi ja digitaalisuus
Paikan ja rajojen anatomiaa
Alamainen kertomus Wiipurin läänin tilasta vuonna..
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Ajan sisäkkäiset tilat : arkkitehtuuri, valokuva ja menneisyyden esittäminen W. G. Sebaldin romaanissa Austerlitz
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Ympäristösignaalit : Euroopan ympäristökeskuksen vuosiraportti
Oulun yritykset maan kärkeä, Lapissa synkkää
Vantaanjoen yhteistarkkailu : pohjaeläimet vuonna 2009
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Eko-sosiaalinen markkinatalous globaalina ympäristöpoliittisena ohjelmana
Tilan diskurssin tiloja : spatiaalisen problematiikka ihmismaantieteen metodologiassa
Maankäytön ja muun ihmistoiminnan vaikutukset Länsi-Suomen pienvirtavesien pohjaeläimistön tilaan
Kansantalouden ekoprofiili : ympäristötiedon kiteyttäminen : esiselvitys
Paikkoja ja valtasuhteita globalisaation aikakaudella
Suunnittelun kokemuksellinen käänne
PELLON TUOTTOKYVYN PARANTAMISEEN TÄHTÄÄVÄ KONEURAKOINTI : Peltolan tilan kehittäminen tulevaisuudessa
Tila, kuuluminen ja kuva
Kirjasto tilana : Porvoo Campus 2010 - unelma kirjastosta
Uudenmaan läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Koulun salin monet kasvot
Kirkkaasta sameaan : meren kuormitus ja tila Saaristomerellä ja Ahvenanmaalla
Viulistin polku kohti flow-harjoittelua
"Vedet seisahtuu, liikenteet pysähtyy" : kokemuksia uuden julkisen taiteen kohtaamisesta ANTI - Contemporary Art Festivalilla
Tilallista kerrontaa Turun linnassa
Tunne tila : suunnittelun perusteena
Katsaus Helsingin ympäristön tilaan 1998
Miten verorahat palvelevat meitä : tietoja Helsingin kaupungin taloudesta vuonna 1966.
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Näkökulmia keskipisteestä
Tila maalaustaiteessa merkityksenantajana : perinteistä pirstaleihin & pikkumustaa
Ympäristönsuojelun perusteet : YMPS 1.1. Osa 2
"Onks' tää vääränlaista taidetta?" : raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Kuinka kertomus kääntyy tilalliseen muotoon nykytaiteen liikkuvan kuvan installaatioissa? : lektio
Lastenkulttuuria, kerrontaa ja lapsuuden tiloja : muistikuvia Biskops-Arnön ja Karkkilan tutkijatapaamisista
Kokkolan edustan merituulivoimalaitos : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Teatteri rapussa ja kotileikki kirkon alla : lapsuuden tilamuistot lähiökokemusta konstruoimassa
Hallinnan keinot ja tilan politiikka : Euroopan unionin Itämeren alueen strategiassa
Kansantalouden kehitysnäkymät 1983-1987
Ympäristön tilan alueellinen vaihtelu : bioindikaattoreihin perustuva tapaustutkimus pääkaupunkiseudulta
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Ekologian perusteet
Space, incorporated : ruumiiseen sisällytetty tila
Yritysmaailma ja ympäristökysymys : suomalaisten yritysjohtajien vihertyminen
TILA : ajatuspolkuja paikassa, kehossa ja tunnelmassa
Oulun läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Michelangelo Antonionin tilan poetiikka
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2014
Läsnäoöo ja improvisaatio
Tila, paikka ja identiteetti Helsingin sanomien asunnottomuuskeskusteluissa : diskurssianalyysi vuosien 2010-2013 artikkeleista ja mielipidekirjoituksista
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Oudon tilan merkitsevä epätäsmällisyys
Helsingin Jugendsali tilakokemuksena
Suomen vienti väheni 0,8 % vuonna 2014 ja jäi yhä kauemmas vientimarkkinoiden ja maailmankaupan kasvusta, eikä vienti juuri kasva myöskään vuonna 2015. Ongelman suuruusluokkaa kuvaa se, että viennin määrä on edelleen noin 10 mrd. euroa pienempi kuin vuonna 2007. Verrattuna tilanteeseen, jossa vienti olisi kasvanut vuoden 2007 jälkeen pitkän aikavälin trendinsä mukaisesti, menetys olisi vielä paljon suurempi. Jos lisäksi otetaan huomioon heikon vientikehityksen kielteiset välilliset vaikutukset mm. investointeihin, loppulasku kasvaa entisestään..
Tämän työn tarkoituksena on luoda kehittämisehdotus Säkkisen tilalle. Tila sijaitsee Pudasjärvellä C3 P3 - maataloustukialueella. Tila on perinteinen perheviljelmä ja tuotantosuuntana on maidontuotanto. Kehittämisehdotus Säkkisen tilalle luotiin tilalta pyydetyn toivelistan perusteella. Pyysimme tilalta toivelistaa, koska halusimme kartoittaa, mitä tila haluaa uudelta navetalta. Uudet navetat rakennetaan viljelijän toiveiden mukaisesti, ja halusimme selvittää ovatko toiveet aina taloudellisesti mahdollista toteuttaa. Toivelistan avulla pystyimme myös kysymään tarkkoja tarjouspyyntöjä eri yrityksiltä. Opinnäytetyön tärkeimmäksi osaksi nousi investoinnin kannattavuus, ja miten kannattavuutta voisi kehittää. Toimeksiantajan toiveena oli 80 lypsylehmän viileä pihatto, jonka toteuttamista tutkittiin opinnäytetyössä. Lisäksi otimme huomioon uuden navetan tarvitseman peltomäärään, koneistuksen ja kasvavan lypsylehmien määrän. Rahoituslaskelmat teimme opinnäytetyöhömme Likwi – laskentaohjelmalla. Talouslaskelmien pohjatietona käytimme Säkkisen tilan tietoja. Kustannukset uudelle navetalle on laskettu yrityksiltä saatujen alustavien tarjouspyyntöjen pohjalta. Opinnäytetyön tuloksena muodostui kehittämisehdotus Säkkisen tilan toivenavetalle. Kehittämisehdotuksena suunniteltiin 80 lypsylehmän viileä pihattonavetta. Nuorkarjalle kunnostettaisiin vanha navetta. Tekemämme laskelmat osoittivat, että toivenavetta ei olisi järkevästi toteutettavissa tällaisenaan. Sen sijaan jos lypsylehmien määrä olisi 65, tarvittava lisäpeltoala hankittaisiin vuokraamalla ja pihan kunnostaminen toteutettaisiin eri tavalla, tulisi investoinnista kannattava.
Mitä jos vienti ei elvy lähivuosina?
Ympäristön, paikan, tilan ja kulttuurin tulkintaa : maantiede ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Odotettavissa globaalin verkkopussin kiristymistä
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Muuttoja ennen luolakirjastoja
Alikulkutunnelin tila arkipäivän käytäntöjen risteyksessä
Sietämätön välitila : tytöt ja pojat kirjoittavat äidin ja isän vihasta
Alaviitteitä - tilasta, ruumiintilasta, mielentilasta
Onnellisen ihmisen fenomenologia
Tilinpäätösanalyysi Myrskylä Fitness-Team Ky
Toiveiden mukainen kehittämissuunnitelma Säkkisen tilalle
Keho tilassa : fenomenologinen tutkielma liikkeestä ja tilasta tanssiesityksessä
Toiminallinen tilaratkaisu : case: Kaarinan sosiaalitoimisto
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Tieto visuaalisena informaatiotilana : navigointisuorituksen parantaminen suunnittelun näkökulmasta
Tilan mentaaliset ja fyysiset struktuurit
Niemelän tilan mahdollisuudet Ylämaankarjan kasvattamisessa
"Onks ́ tää vääränlaista taidetta?"  : Raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Waasan läänin Kuvernöörin kertomus läänin tilasta vuonna..
Media installaatiossa : mediatilan ja kehon kohtaaminen
Michelangelon veistämisen muotokielen yhtäläisyyksistä eri mediumeissa - taiteenala mediumina
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Näkökulmia tilaan ja todellisuuteen
Ympyrä sulkeutuu
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Tässä tutkielmassa käyn läpi kahta edellistä koreografista työtäni: ZOOaside ja Kommandobiisi aka Space  Invaders. Teosten käsittelyssä keskityn erityisesti tarkastelemaan kolmea prosessien aikana kehittynyttä  lähestymistapaa koreografian tekoon. Lähtestymistavat ovat: tilalähtöisyys, jaetun ja ympäröivän tilan käyttö  yleisön ja esiintyjien välillä ja lähdeperäisyys.  Esitysten tilat ovat olleet merkittävä määrittäjä molempien teosten tekoprosessissa. Tilojen arkkitehtuuria on  käytetty tietoisesti mukana komposition rakentamisessa ja esityksen muussa suunnittelussa. Tilaa lähtökohtana  käyttäminen on myöskin johtanut pohdintoihin siitä, minkälainen ”käyttöliittymä” esityksissä on katsojien ja  esityksen välille pyritty rakentamaan. Pyrin myöskin osoittamaan, miten esityksissä tehdyt tilaratkaisut katsojien  ja esiintyjien välillä, ovat suorassa yhteydessä esityksen tematiikkaan ja sisältöön ja näin kiinteä osa teoksen  maailmaviitettä. Kommandobiisi aka Space Invadersin tapauksessa kiinnitän huomiota myös siihen, miten  esityksen tilojen oma ekspressiivisyys on itsenäinen osa teoksen maailmaa. Tilan luonne yhdessä teoksen oman  maailman kanssa tuottaa potentiaalisesti jotakin odottamatonta ja näin eri tiloissa teoksessa korostuvat eri  merkitysmaailmat.  Lähdeperäinen ajattelutapa koreografiaan kehittyi itselläni ensimmäisen kerran ZOOasiden prosessin aikana.  Tämä lähtökohta syventyi sekä ajatteluna että työtapana Kommandobiisi aka Space Invadersin kanssa  työskennellessä. Lähdeperäinen koreografia on itselleni tärkeää sekä työskentelynvälineenä ettö teoksen  merkitysmaailman rakentumisen kannalta.  Kommandobiisin tematiikan innoittamana käsittelen tutkielmassa myös protestien koreografiaa. Ehdotan  aktivistien käyttämien strategioiden ja suoran kehollisen toiminnan näkemistä koreografisena tapahtumana.  Aktivistien toiminnassa keskityn siihen, miten hallittu ja suunniteltu kehollinen toiminta tuo muutoksen julkiseen  tilaan. Pyrin osoittamaan, että toiminnan tuoma muutos tilassa ja siinä, miten me sen koemme kommunikoi  aktivistien agendaa eteenpäin.
Tämä opinnäytetyö tehtiin, koska havaittiin olevan tarpeellista selvittää maatilojen biokaasulaitosten prosesseja ja niiden rakentamisen kustannuksia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun BioE-logia- koulutushanke. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda esiin esimerkkejä maatalousyrittäjien itse tiloilleen toteuttamista biokaasulaitoksista. Työssä selvitettiin biokaasulaitosten prosesseja, materiaalihankintoja ja kustannuksia. Työn teoriaosiossa käsitellään kotieläintilojen energiankulutusta, biokaasuntuotannon nykytilaa Suomessa, sekä maatilojen biokaasulaitosten teknisiä toteutusvaihtoehtoja. Lisäksi esitellään maatilamittakaavan biokaasulaitoksen mahdolliset tukiratkaisut, rakentamiseen tarvittavat luvat ja kustannukset. Aineiston keräämistä varten laadittiin haastattelut ja ne suoritettiin neljälle eri maatilalle ja tutustuttiin haastatteluihin osallistuneiden maatilojen biokaasulaitosten toimintaan. Aineistoon kerättiin myös valokuvia biokaasulaitoksista. Haastattelujen pohjalta tehtiin kaikista neljästä biokaasulaitoksesta selostukset laitosten prosesseista ja prosessikaaviot. Tuloksissa esitetään myös merkittävimmät rakentamisen kustannukset ja projektin toteutumiseen liittyviä kokemuksia maatalousyrittäjän näkökulmasta. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että maatilojen biokaasulaitosten prosessit poikkeavat toisistaan ja ovat tilakohtaisia. Samanlaista prosessia voi olla vaikea toteuttaa suoraan muille tiloille ja siksi suunnittelussa on tärkeää käydä hyvin läpi erilaiset toteutusmahdollisuudet ja valita niistä jokaiseen kohteeseen käyttökelpoisin vaihtoehto. Biokaasulaitoksen perustamiskustannuksiin voidaan vaikuttaa rakentamalla laitos itse. Mahdollisuuksien mukaan voidaan hyödyntää maastonmuotoja ja jo olemassa olevia rakennuksia. Haastateltujen tilojen lupien hakeminen on kaikissa kohteissa sujunut hyvin ja yhteistyö lupaviranomaisten kanssa on ollut sujuvaa. Investointitukea on hakenut ja saanut yksi haastatelluista tiloista. Kaikilla selvityksessä mukana olleilla tiloilla käsittelyjäännöksen lannoitehyöty on ollut merkittävä biokaasulaitoksen käyttöönoton jälkeen. Myös hajuhaitat ovat vähentyneet.
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Tila, asuminen ja arkkitehtuuri : Henri Lefebvren teoria tilasta ja tilan tuottamisesta
Pohjois-Kymenlaakson ilmanlaadun vuosiraportti
Etelä-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2012
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ympäristönsuojelun perusteet YMPS 1.1. Osa 1
Tilan esittämisiä
Flow'n lähteillä : Tutkimus virtauskokemukseen johtavista tekijöistä
Suomen ympäristön mittarit 2011 : avainindikaattorit ympäristönsuojeluun
Turvallinen naapuri : teoretisointia matkailijoiden turvallisuuskokemusten rakentumisesta sosiaalisissa suhteissa
Tila tutkimuskohteena
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Perspektiivisistä projektioista, tilasta ja havaitsemisesta
Ympäristön tilan seurannan strategia 2020.
Ulossulkemisesta tilan jakamiseen: nuorten ja kontrollin kohtaamisia kauppakeskuksessa
Sievin seurakunnan ympäristökatselmus
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Mikkelin seudun ympäristön tila : taustatietoa Mikkelin seutu 21 -ohjelmalle
Ihmisen aiheuttamat ympäristömuutokset Suomessa : symposio Oulangalla 2.-4.4.1990
Taloudellisen stressin yhteys hyvinvointiin: persoonallisuuden yhteyttä muuntava rooli
Tilaa ihmiselle : tilan terveys- ja hyvinvointivaikutusten huomiointi tilasuunnittelussa
Riihimäen kaupungin ympäristöntila 2012.
Tila historiassa
Kuluttamisen soivat kulissit : liiketilan äänellinen rakentuminen
Ilmanlaadun seurannan kehittämistarpeet : esimerkkitapaus Pirkanmaa
Neiti Julie : naturalistinen murhenäytelmä
Heinolan ympäristön tila 2015 -raportti
Kansalaisopistot 1990-luvulla: selviytyjiä, uudistujia vai eksyksissä?
Eko-orgioista ekolamaan
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Grafiikkaa tilassa : tutkimus brändin rakentamisesta tilassa muotoilutaiteen avulla
Tilallista ajattelua yhteiskuntatieteilijöille
Alle kolmevuotiaat paikkansa tuottajina päiväkodissa
Suupohjan seutuverkon tietoliikennelaitetilan suunnittelu
Lauletut paikat : näkökulmia romanilaulujen elettyyn, kuviteltuun ja kerrottuun paikkaan
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Helsingin ympäristötilasto
Katsaus ympäristön tilaan Suomessa
Kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia nykytanssijan työssä
Liikkeen laatu tanssinopettajan työvälineenä
Opinnäytetyössäni pohdin kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia nykytanssijan työssä. Pohdin mitkä  tekijät kansantanssitaustassa voidaan katsoa vahvuuksiksi työskenneltäessä tanssijana nykytanssin kentällä,  nykytanssiteoksissa. Lisäksi pohdin mitkä tekijät mahdollisesti hankaloittavat työskentelyä nykytanssijana, tai  toisin sanoen mitkä asiat kansantanssitaustan omaava tanssija kokee normaalia haasteellisemmaksi omaksua  nykytanssissa?  Pohdin näitä kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia omien kokemuksien kautta sekä vertailemalla  nykytanssissa ja kansantanssissa vallitsevia yleisiä tapoja ja sitoumuksia eli konventioita. Rajaan  opinnäytetyöni aiheen osa-alueisiin, joissa nämä tanssilajikohtaiset konventiot poikkeavat toisistaan eniten,  sillä kansantanssitaustan vahvuudet sekä heikkoudet nykytanssijan työssä ilmenevät selkeimmin  tanssilajikohtaisten erojen kautta. Tarkastelen opinnäytetyöni aihetta seuraavien osa-alueiden kautta: musiikki  ja liike, tila, liikkeelliset konventiot.  Opinnäytetyöhön valittuja osa-alueita tarkastellessa käy ilmi, että kansantanssista löytyy useita vahvuuksia  nykytanssijan työn kannalta. Etenkin liikkeen suhteuttamisessa musiikkiin, sekä tilallista hahmottamista  vaativissa tilanteissa kansantanssitausta ilmenee vahvuutena. Vahvasti subjektiivisesta näkökulmasta  huolimatta kuitenkin ilmeni, että kansantanssitausta voi olla myös haitaksi nykytanssijan työssä.  Kansantanssitaustasta on selkeästi haittaa nykytanssijan työssä ainakin liikkeellisellä tasolla. Kansantanssi  poikkeaa huomattavasti nykytanssista liikkeellisesti ja kansantanssin liikkeelliset konventiot ovat pitkälti  haitaksi nykytanssijan työssä.
Tuulilasi 2011 : 9.
Kaupunki ja kaupunkilaisuus konserttitilakeskustelussa : diskursiivinen analyysi maakuntalehden mielipideaineistosta vuosilta 2003 ja 2010
Vallan tilat ja näkymättömät kädet
Monisärmäinen julkinen tila
Rehevöityneen järven kunnostus ja hoito
Ympäristönsuojelutehtävät ja ympäristön tila Keski-Suomessa vuonna 1976
Julkisuus : kuka rakentaa sillan?
Yksin asuvien naisten kaupunki
Ekskursio 5 : tila ja aika Kiinan maisemamaalauksessa
Virtauskokemuksen teleologia musiikkikasvatuksessa : Lähteellä-pedagogiikan suuntaviivoja
Yritysanalyysi Porvoon Energia -yhtiöistä
Ympäristön tila Vantaalla
Kaupunki taidehistoriassa : tilan käsitteistä / Anja Kervanto Nevalinna
Tilan kuvaamisen keinot ja niiden kehittyminen : vertaileva tutkimus normaalin, kuvataidepainotteisen ja kulttuuriltaan eriävän koulun kesken
Tilasta kuvaan : hukkakulma
Kuopion läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna..
Nurmijärven järvien veden laatu 2009
Avotoimiston tilakonsepti ABB Oy:lle
Tilan muodostus nykyaikaisessa taideteoksessa
Ahdin sanomat : Ympäristöntutkimuskeskuksen tiedotuslehti
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Katsaus Helsingin ympäristön tilaan 1988
Ympäristön tila Vantaalla 2013
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Asiakkaiden kokemuksia välitystilistä
Jaettu lämpö : ihmisen ja tilan lämpöjäljillä
Kriittisesti julkisesta tilasta Helsingissä
Uusioaines Oy:n ympäristöluvan lupamääräysten tarkistaminen : Ympäristön tilan arviointi ja lupahakemuksen laatiminen
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Entiset sotilasalueet Virossa : ympäristöriskit ja uuskäytön mahdollisuudet
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
Kangasalan Vesijärven ekologisen tilan kehitys 1800-luvulta nykypäivään : paleolimnologinen tutkimus
Ekskursio 1 : egyptiläinen kaanon, arvoperspektiivi, kuvatila ja kerronta
Julkinen tila : metafora vai analogia?
Nelostien kupeella Temmesjoen partaalla aistii entisajan
Makrofyyttien käyttö veden laadun indikoinnissa EU:n vesipuitedirektiivin toteutuksessa : eri tutkimusmenetelmien soveltuvuus
Kuunnelman tilat - kuultava tila : esimerkkinä Niskavuoren nuori emäntä -kuunnelmat
Maalaan ja ajattelen : tilan merkityksiä nähdyssä ja muistetussa
Unohtaako kulttuuripääkaupunki kaupunkikulttuurin?
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Erikoisen esitystilanteen estetiikka
Kohti tilan teoriaa : pääkirjoitus
Varjakan alueen ympäristöselvitys
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia välitystilistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia välitystilipalvelusta palvelun kehittämiseksi. Välitystili on Helsingin sosiaaliviraston tarjoama vapaaehtoinen palvelu asiakkaille, joilla on jatkuvia taloudenhallinnan ongelmia. Välitystilille voidaan välittää asiakkaan tuloja, joista sosiaalivirasto maksaa asiakkaan kuluja sopimuksen mukaan. Opinnäytetyömme lähtökohtana oli yhteistyökumppanimme Läntisen sosiaaliaseman tarve tuoda esiin asiakkaiden näkökulmaa ja kokemuksia, joiden pohjalta kehittämistyötä voidaan lähteä tekemään. Tutkimme, miten palvelu vaikuttaa asiakkaiden kokemuksen mukaan voimaantumiseen, joka on aikuissosiaalityön tavoite, sekä minkälaiseksi asiakkaat kokevat asiakassuhteen vuorovaikutuksen. Lisäksi selvitimme, mikä välitystilissä toimii ja mitä tulisi kehittää. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksemme teoreettisena viitekehyksenä käytimme voimaantumista, jota täydensimme elämänhallintaa ja asiakassuhteen vuorovaikutusta käsittelevillä teorioilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua. Teemahaastattelurungon kokosimme teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten mukaan välitystilipalvelu kokonaisuutena mahdollistaa asiakkaan voimaantumista, mutta siihen sisältyy myös voimaantumista estäviä osatekijöitä. Välitystilin koettiin tuoneen helpotusta ja varmuutta arkeen ja rahankäyttöön sekä huolettomuutta ja vapautta. Kaikki haastateltavat kokivat välitystilin hyödylliseksi, toimivaksi ja tarpeelliseksi palveluksi. Asiakassuhteen koettiin sisältävän voimaantumista tukevaa molemminpuolista luottamusta, ymmärrystä ja kannustusta. Ilmapiiri koettiin hyväksi, ja asiakkaat kokivat saavansa tukea ja ohjausta tarvittaessa. Voimaantunut ihminen asettaa itselleen tavoitteita, joiden avulla hän haluaa saavuttaa päämääriään. Uusia tavoitteita ja päämääriä ei asiakkuuden aikana ole syntynyt. Tästä voidaan päätellä, että nykyisessä muodossaan välitystili tukee asiakasta raha-asioiden hoidossa vain rajallisesti. Palvelua voitaisiin kehittää niin, että asiakasta tuettaisiin asettamaan tavoitteita, joiden päämääränä on raha-asioiden itsenäinen hoitaminen tulevaisuudessa. Mielenkiintoinen jatkotutkimusaihe voisi olla, miten asiakkaan voimaantumista voidaan tukea tämän saavuttamiseksi.
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Kuinka maailma kuvitellaan
Puiden varjo : maallikon syysmietteitä
Katsaus Helsingin ympäristön tilaan 1990 : liite: ympäristönsuojelusanasto, asiantuntijat jakirjallisuus
Suomen virallinen tilasto. 2, Katsaus Suomen taloudelliseen tilaan
Oulun seudun terveysalan opettajien ympäristötietoisuus, näkemykset vastuusta ja vaikutusmahdollisuuksista sekä omista ympäristökasvatusedellytyksistäään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Light space emotion : Valo, tila ja vastaanottaja
Pohjoinen geopoliittinen alue
Käyttäjät asuintiloissa
Mitt hus
Julkisten tilamerkitysten ja yksilön paikkakokemuksen vertailua Turun Koroisilla
Kuinka tutkia lasten ja nuorten arjen maantiedettä?
Oppilaat koulun tilassa : oppilaan tilan tarkastelu tilan käytön ja aktiivisuuden näkökulmasta
Globaalien kansalaisjärjestöjen muuttuvat toimintatilat : sisällönanalyyttinen tapaustutkimus Amnesty Internationalin ja Attacin toimintatiloista suomalaisten jäsenlehtien näkökulmasta
Sukupolvenvaihdoksen suunnittelu Koskelan maatilalla
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Tilatyöntekijäkoulutuksella työtä ja työvoimaa
Jag vet att platser kommer och går, likaså människor : Ruotsin suomalaissiirtolaisten jälkeläisten itsemäärittelyn paikat ja tilat
Vihreä raamattu
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana : lectio praecursoria 15.3.2008 Helsingin yliopistossa
Kokemuksia flow-tilaa ja sosiokulttuurista innostamista tavoittelevasta toiminnasta
Turun ja Porin läänin Kuvernöörin alamainen vuosikertomus vuodelta..
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Suomalaisena, venäläisenä ja kolmantena : etnisyysdiskursseja transnationaalissa tilassa
Halola on täynnä vanhan ajan tunnelmaa
Kulttuurin ovet ja portit
Yksi elämä
Vieraalla maalla : maahanmuuttajataustaisten naisten tilat ja paikat Suomessa
Muuttuvat tilat lasten- ja nuortenkirjallisuuden tutkijoiden pohdittavana : metamorphic spaces in children's literature and culture 17.-19.1.2008 Jyväskylä
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Hämeen läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna..
Sattumat sotkevat suunnitelmat : Mervi Junkkosen Hiljainen tila on henkilökohtainen dokumentti
Mikkelin läänin Kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta vuonna..
Ympäristöraportti 2013
Paikan ja tilan paradigmat osaksi suomalaista historiantutkimusta
Ympäristöraportti 2015
Latinalainen Amerikka maailman muutoksissa
Maisemat vaihtuvat Oulun seudulla : ympäristön tilaa koskevan selvityksen moninaisuus yllätti jopa tekijänsä
Sosiaalisen vuorovaikutuksen suhde flow-kokemukseen tietotyössä
Maatilojen omatoimirakennetut biokaasulaitokset : toteutus ja kustannukset
Instituution synty : tapaus luonnonarvokauppana
Musteläiskäteksti : sanalliset ja käsitteelliset kuvat Steven Hallin romaanissa The Raw Shark Texts
Eduskuntatalon portaiden aikatila
Ovettomuus - koulun tulevaisuus?
Tiivistelmä.
Pääkaupunkiseudun ympäristön tilan seurantaseminaari 28.11.198[6]
Havaintoon perustuva ja materiaaleihin kohdistuva opetuskokeilu
Tilinpäätösanalyysi - Porin K-rauta Oy
Maailmanlopun meininkiä sopivina annospaloina
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Kokemuksia luontotilassa : suomalainen suhtautuminen luontoon ennen ja nyt
Paikan henki ja koettu turvallisuus queer-tapahtumissa
Matkalla omaan tilaan : kaksi tilakäsitystä samassa tilassa
Kohtaamisia pirtin pöydän äärellä : yhteisöllisyys ja osallisuus Rovaniemen Tyttöjen Talolla
Fyysinen tila strategian jalkauttamisen apuvälineenä
Yritys X: Taloudellisen tilan selvittäminen ja strateginen mittaristo
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Tuulikaapin kauppaleikki ja nitisevät tuolit : Varhaiskasvatusympäristön kehittäminen Toppelundin päiväkodissa
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Elina, Henry ja Elsi : lapsuuden melankoliaa elokuvallisten maisemien kautta nähtynä
Tanssijoiden välisen kontaktin kemia
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Monitavoitearviointi järvikunnostushankkeiden vertailuissa : menelmän kuvaus ja testaus Mäntsälän ja Uudenmaan järvillä
Maatilamatkailun yleissuunnitelma : sovellutus Vähäveden tilalla
Kynnyksellä : välitila, ruumiillisuus ja kohtaaminen dokumenttielokuvassa
Ääni tilassa : Tampere-talon akustiikkaremontin vaikutukset
Turvetuotantoalueen ympäristötarkastus
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Merten tila ja globalisaatio
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
