http://www.yso.fi/onto/yso/p7430 huijarit
huijarit huijarit
Datamagia ja teoria
Epäruhtinaita Suomen historiassa
Risto Räppääjä ja kauhea makkara
Herra antaa, Armas Herra ottaa. II
Kuolema luotolla
On lautalla pienoinen kahvila
Keisarin uudet vaatteet
Iltaruskon maa
Mahtava Oz
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Helppo elämä. Kaudet 1-3
Felix ja rahan lumo
Banksteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Moukanpeli : jännitysromaani
Onnellinen Hannu
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Todellisuuden teatteri ja ikuinen paluu
Kuka mikin ja mikä kukin on ja mistä sen voi tietää
Suloinen huijari
Turvasatama : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ruma kreivitär
Herra antaa, Armas Herra ottaa. 3
Uusi kaunis laulu Näsijärven murhenäytelmästä, jäljennös : laulu Näsijärven murhenäytelmästä
Kupletti Tampereen talonhuijareista, paikanvälittäjistä ja asianajajista, kokoon haalittu sanomalehti- sekä salaisten tietojen mukaan
En ole kreivitär
Julma kuu
Sosiaalihistorian klassikko
Valkokaulushuligaani
Hyvää päivää, Alfonso Bonzo
Suuri valkoinen ihmissyöjähai : varoittava kertomus
Henrik Äinär - Henrik Tuuppo Huijarin muotokuva
Madame Minna Craucherin levoton elämä
Tappaja sisälläni
Syyttäjä, poliisi ja tuomari. A, [Kasetit 1-6/10]
Rahalla saa
Reinilän pihapiirin kulttuurikorkkaus
Kuinka varautua toimitusjohtajahuijauksiin?
Ryöstetyn pojan paluu : huijaritarina 1700-luvulta
Syyttäjä, poliisi ja tuomari. B, [Kasetit 7-10/10]
Kahdeksas veljes
Uskon asia
Kultainen kynttilänjalka
He jymäyttivät maailmaa : kertomuksia suurista huijareista ja väärentäjistä
Huijari : romaani
Nappulat, huijarit & liikemiehet
Herra antaa, Armas Herra ottaa. III
Ritari Nestorin tarinat
Jamie ja salainen aarre
Ota kiinni jos saat
Hinnasta viis
Maailmanhistorian suurimmat huijaukset ja ihmiset niiden takana : kuvitettu laitos
Irvailua ketkujen kustannuksella
Vieraita talleilla
Spede-värielokuvat
Muuttolinnut : tarinoita suomalaisten veijareiden seikkailuista Iberian rantamailla ja vähän muuallakin
J niin kuin johtolanka
Liian iso keikka
Murhenäytelmä
Viimeinen suuri seikkailu
Nainen kedolla
Mustat sydämet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suuri huijausten kirja
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Minä, vakuutusetsivä
Uusi kaunis laulu Näsijärven murhenäytelmästä : laulu Näsijärven murhenäytelmästä
Herra antaa, Armas Herra ottaa. I
Vadelmavenepakolainen
Avoin, hellä ja katumaton - (sskk)
Elämäni nainen
Yön tuoksu : MP3
Paperikuu
Erikoistehtäviä
Satumainen onni
Herra antaa, Armas Herra ottaa. [I]
Arska ja hurjat koirat
Purevaa parodiaa politiikasta : Toppilan Möljällä seurataan tänäkin kesänä Kuusniemen kuntakiemuroita
Satumainen Onni
Sidney Sheldonin Eilisen varjo
Mustat sydämet
Kuoleman kanssa ei kujeilla
Juonikkaat perivät maan?
