http://www.yso.fi/onto/yso/p7439 lunastus
lunastus lunastus lunastus -- talous lunastus -- oikeus lunastus (oikeus) lunastus (talous)
Korvausmenettely ja ennakkokorvaukset pakkolunastuksessa
Kaivosaluelunastuslupa, yleinen tarve ja täysi korvaus
Maantietoimituksissa määrätyt korvaukset rakentamishankkeissa
Investointisuoja ja valtion sääntelyoikeus : kuinka turvata yhteiskunnalliset edut regulatiivisissa pakkolunastuksissa?
Käsky ja julistus muodosta lukuun : ja ulostekemiseen siitä ulostegosta warallisuuden jälkeen, jonga waldakunnan säädyt nyt edesmenneinä herrain päiwinä, njinkuin yhden realisationin fondin, welka-sedelein sisällelunastamisexi specie myntillä eli hopia-rahalla, päättäneet ja wahwistaneet owat. Annettu Norrköpingin linnasa sinä 15. p. heinä [sic] kuusa 1800.
Lahjoitusmaakysymys
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan II
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan I.
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Asetus, cruunatun papperin ja lunastuxen aicaisesta maxosta : yli-oikeuden protocollain edestä nijsä oikeudenkäymisen asioisa, jotca wedetään Cuning:sen Maij:tin tutkinon ala. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 24. p. huhti-cuusa 1754.
Lunastuslausekkeet taloyhtiössä
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö
Tieto 94 -ohjeistus ja vaiheittainen yleistietoimitus
Huoneistojen hallinnan menettämisestä aiheutuvien kustannusten ja vahinkojen huomioiminen lunastushinnassa lunastettaessa kiinteistöosakeyhtiön vähemmistöosakkeita OYL 18 luvun mukaisesti - KKO 2012:64
Kirjallisessa opinnäytetyössäni käsittelen elokuvissa näytettävän väkivallan esittämisen elokuvakerronnallisia keinoja. Tutkin miten väkivaltakohtaukset voivat olla voimakkaita vaikka katsojalle ei näytetä yksityiskohtaista eksplisiittistä väkivaltaa. Tutkin miten kohtauksille luodaan perusteltu pohja ja jännite istuttamalla tarinaan väkivaltakohtauksessa lunastettavat elementit. Käsittelen tekstissä muutamia esimerkkielokuvia jotka sisältävät voimakkaat väkivaltakohtaukset. Tarkastelen myös miten toteutin oman opinnäytetyöelokuvani väkivallan ja mitä olisin voinut tehdä toisin.
Katualueiden hankkiminen ja korvaaminen
OYL 18:7 mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Lunastamisen ja korvaamisen edellytykset ilman lunastuslupaa vireille tulevissa lunastuksissa
Lunastuslausekkeesta asunto-osakeyhtiössä
Emoyhtiön oikeudesta ja velvollisuudesta lunastaa vähemmistöosakkeenomistajien osakkeet tytäryhtiössä
OYL 18:7:n mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Osakkeenomistajan vaikutusvallan väärinkäyttö
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kunnan lunastusoikeudesta myytyyn kiinteistöön
Maankäyttö- ja rakennuslain mukaiset lunastukset
Lunastuslupaviranomaisen ja lunastustoimikunnan toimivallan rajat lunastuskohteen määrittelyssä
Viljan luovutusvelvollisuus
Rakennuslain 53  :n mukainen lunastustoimitus
Ehdotus laiksi maan pakkolunastuksesta yleistä tarvetta varten ja sen yhteydessä oleviksi asetuksiksi ynnä perustelmat
Väkivallan ainekset : kuinka voimakas väkivaltakohtaus rakentuu?
Tämän työn tarkoituksena on antaa käsitys mitä kaikkea vaurioituneena tieliikenteestä poistetun ajoneuvon lunastus- ja korjausprosessiin liittyy. Prosessi alkaa, kun vahinko on tapahtunut, ja päättyy, kun ajoneuvo on uudelleen saatettu korjattuna ja katsastettuna takaisin tieliikenteeseen. Työssä selvitetään Suomen Vahinkotarkastus SVT Oy:n ja Autovahinkokeskus Oy:n toiminta, ajoneuvojen lunastuksen perusteet sekä vaurioituneiden ajoneuvojen myyntitavat. Nämä yritykset hoitavat Suomen vaurioajoneuvojen tarkastukset, myynnit ja romutukset. Yritykset tekevät myös näiden töiden ohella varaosakauppaa. Työssä käytetään useimmiten esimerkkinä Autovahinkokeskus Oy:tä, koska yritys realisoi suurimman osan ajoneuvoista Suomessa ja toiminta on näin laajempaa. Molemmissa kuitenkin käytetään suurin piirtein samoja ehtoja ja toimenpiteitä ajoneuvojen realisoinnissa ja myynnissä. Lisäksi työssä käydään vaiheittain läpi pintapuolisesti erään ajoneuvon oikea-oppiseen kolarikorjaukseen tarvittavat vaiheet. Työssä selviää lisäksi mitä asetukset ja ohjeet vaativat katsastuksessa, jotta tieliikenteestä vaurioituneena poistetun ajoneuvon pystyy saamaan takaisin tieliikenteeseen. Vaatimukset määräytyvät vaurioituneen ajoneuvon vahingon laajuuden mukaan. Esimerkki ajoneuvo oli vauriolaajuudeltaan kohtalainen, joten tässä tapauksessa ei ollut mitään suuria ehtoja. Tarvittiin OBD ja päästötestit, alustan 4-pyöräsuuntaus todistus sekä dokumentti vaihdetuista osista.
Vähemmistöosakkeen lunastushinnan määräytyminen suomalaisessa pörssiyhtiössä
Vapaaehtoisia kauppoja ei syntynyt : Liminka hakee lunastuslupaa yritysalueelle
Asiakkaiden tyytyväisyys ajoneuvojen lunastuskäsittelyyn vakuutusyhtiössä : case: Vahinkovakuutusyhtiö
Kuusamossa lunastamattomia suojelualueita 2600 hehtaaria ; Metsänomistajan kannattaa olla tarkkaavainen : kartoilta saattaa löytyä "yllättäen" suojelu- tai metsälakikohteita
Kiertohaittaan sopeutuminen
Soranottolupa-asioihin liittyviä erityiskysymyksiä
Tilinpäätösanalyysiohjelman käyttö yritystulon menetyksen arvioinnissa
Laskelmia viljelysmaan pakkolunastuksen vaikutuksesta pääoma-, työ- ja verokustannuksiin Koskelan tilalla
Vähemmistöosakkeiden lunastaminen Suomessa, Isossa-Britanniassa ja Ruotsissa
Torpparista talolliseksi : maanvuokrakysymys Kangasalla 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alkupuolella
Arvonleikkausperiaate yhdyskuntarakentamisessa
Maapolitiikka keinotteluna
Vähäarvoisten yhteisten alueiden merkitys osakkaan ja yhteiskunnan kannalta
Osakkeiden lunastusvelvollisuuden syntyminen ja lunastushinnan määräytyminen arvopaperimarkkinasäännösten mukaan Suomessa, Ruotsissa, Isossa-Britanniassa ja Euroopan yhteisössä
Vesijätön jakamisesta ja lunastamisesta = Über die Teilung und Einlösung von Anlandungen
Erityinen kiinteistöoikeus : pakkotoimi- ja lunastusoikeudet
Lunastuslausekkeen niin sanotusta suppeasta tulkinnasta
Rakennuslain lunastusperiaatteista ja niiden merkityksestä kunnan maahankinnan, yhdyskuntarakenteen kehittämisen ja kiinteistönmuodostuksen kannalta
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kiinteän omaisuuden pakkolunastuksesta yleiseen tarpeeseen annetun lain V luvun muuttamisesta
Korkeimmalta oikeudelta merkittävä ratkaisu raakamaan lunastuskysymyksestä
Toisen maalla olevan rakennuksen pysyttämisoikeudesta ja lunastamisesta
Tiivistelmä: Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö. Insinöörityön tehtäväksiantona oli tutkia Tarkeelanjärven ja Niemilammen alivedenkorkeuden korotushanketta uudistetun vesilain (27.5.2011/587) antamissa puitteissa. Tutkimuksen välineeksi valittiin hyöty–haitta-analyysi. Analyysi tehtiin kolmelle esimerkkikiinteistölle, jotta voidaan havainnollistaa vedenkorkeuden muutosten vaikutus erityyppisten kiinteistöjen arvostukseen eri puolilla vesistöä. Tässä työssä käydään läpi oleelliset kohdat vuoden 2012 alussa voimaan tulleesta vesilaista, jotka tulee ottaa huomioon keskivedenpinnan korotushankkeessa. Insinöörityön alussa perehdytään vesilakiin ja nostetaan lähempään tarkasteluun ne lain kohdat, joita tullaan soveltamaan Tarkeelanjärven ja Niemilammen hankkeessa. Vesilaista on tarkemmin käyty läpi luvut 6 ja 12, joissa käsitellään vesioikeudellisen yhteisön perustamista ja toimintaa. Uudistunut vesilaki ottaa aiempaa selkeämmin kantaa vesistöjen kunnostushankkeisiin. Veden alle jäävän maan lunastusta varten laadittiin hinta-arviot Tarkeelanjärven ja Niemi-lammen ranta-alueesta pohjautuen Nummi-Pusulassa toteutuneisiin kiinteistökauppoihin vuosilta 2007-2012/8. Ranta-alueen arvostuksen muutoksen laskemista varten laadittiin jyvitystaulukko. Lunastuskorvausten määrittämiseksi käytiin läpi 265 lomakiinteistökauppaa Nummi-Pusulan alueella. Alkuperäisenä tarkoituksena oli laatia ohjeistus vesioikeudellisen yhteisön perustamiseen ja sen toimintaan. Tehtäväksianto muuttui työn aikana hanketoimikunnan palkattua konsultin laatimaan hakemuksen liitteineen. Työn lopputulos on yhteenveto tarkastelumalleista ja tavoista, sekä asiaa koskevista laeista ja asetuksista, joita tarvitaan vedenkorotushankkeen kannattavuuden ja toteutuskelpoisuuden määrittämisessä. Insinöörityö ohjaa uusia keskivedenkorotushankkeita järjestäytymisessä ja yhteisön toiminnan aloittamisessa.
AML 6:6:n lunastusvelvollisuus ja sen tiukentaminen yhtiöjärjestysmääräyksin : lainopillinen tutkielma reaalisesta argumentoinnista osakeyhtiöoikeudessa
Vakuutusyhtiöt korvaavat vuosittain suuren osan ajoneuvoille sattuvista vahingoista. Tämän työn tavoitteena on auttaa toimeksiantajana toimivaa Vahinkovakuutusyhtiötä kehittämään ajoneuvon lunastusvahingon käsittelystä asiakaslähtöisempi. Tarkoituksena on selvittää asiakkaiden tyytyväisyys vahingon käsittelyn eri osa-alueisiin ja löytää asiakkaiden näkulmasta kehitettäviä asioita ajoneuvojen lunastuskäsittelyssä. Tutkimus on tärkeä Vahinkovakuutusyhtiölle, koska lunastusten määrät kasvavat vuosittain, eikä asiakkaiden tyytyväisyyttä ajoneuvojen lunastuskäsittelyyn yhtiössä olla aiemmin tutkittu. Työn teoriaosassa käsitellään ajoneuvovahinkojen korvauskäsittelyn pääperiaatteita vakuutusyhtiöissä sekä lunastusta osana korvauskäsittelyä. Lisäksi selvennetään liikennevakuutuksen ja kaskovakuutuksen eroavaisuuksia ja perehdytään palvelun laadun sekä asiakastyytyväisyyden merkitykseen vakuutusyhtiöille. Asiakkaiden tyytyväisyyttä ja mielipiteitä lunastuskäsittelystä selvitettiin puhelinhaastatteluilla kysymyslomakkeen pohjalta. Haastateltavat olivat hiljattain Vahinkovakuutusyhtiössä ajoneuvon lunastuskäsittelyn läpi käyneitä asiakkaita. Kysymykset olivat pääosin strukturoituja ja niillä kartoitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä vahingon käsittelyaikaan, informointiin sekä käsittelyn sujuvuuteen. Tulosten mukaan pääosa asiakkaista oli melko tyytyväisiä vahingon käsittelyn sujuvuuteen sekä käsittelyaikaan. Osa asiakkaista oli vahingon käsittelyaikaan kuitenkin erityisen tyytymättömiä. Tämä vihjaa siitä, että joidenkin vahinkojen käsittely kestää huomattavan kauan. Vahinkovakuutusyhtiössä olisi hyvä selvittää syitä näiden vahinkojen käsittelyn pitkittymiseen ja etsiä keinoja pitkittymisen ehkäisemiseksi. Informoinnissa ilmeni Vahinkovakuutusyhtiön puolelta suuria puutteita. Yli puolet vastanneista ilmoitti kaivanneensa lisätietoja vahingon käsittelyyn liittyvistä asioista lunastuskäsittelyn aikana. Asiakkaat toivoivat puhelimitse enemmän tietoja vahingon käsittelyn etenemisestä, etenkin käsittelyn alkuvaiheessa ja käsittelyn pitkittyessä. Toimeksiantajan pyynnöstä luvun 3.1 luottamuksellista tietoa ei julkaista.
Lunastusvelvollisuuden määräytymisestä
Säändö, cruunun tilain waihetuxesta, : ja mitä sijnä waarijn otettaman pitä. Annettu Stockholmis raadcamaris sinä 4 päiwänä kesä cuusa 1728.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle pakkolunastusmenettelyä koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Yritysoston ennakointi ja vaikeuttaminen : osakkaan ja yritysjohdon mahdollisuudet suojautua yritysvaltausta vastaan yhtiöjärjestykseen otettavalla lunastusmääräyksellä
Lunastuslain soveltaminen tielunastuksissa : selvitys menettelymuutoksen vaikutuksista
Omien osakkeiden lunastuksesta vapaalla omalla pääomalla osakeyhtiössä erityisesti yrityskauppojen ja sukupolvenvaihdosten yhteydessä
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi maan pakkolunastuksesta yleistä tarvetta varten ja sen yhteydessä oleviksi asetuksiksi ynnä perustelmat
Puhelin- ja laajakaistayhteyksien sekä sähkölinjojen rakentaminen kiinteistöomistajan kannalta
Korkeimman oikeuden lausunto Hallituksen esitysehdotuksesta laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja kiinteistösaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta : 17.1.1928. N:o 132.
Tutkimus turvekorvausten määrittämisestä lunastustapauksissa
Lunastusoikeuden pysyvyydestä irtaimen kaupassa : Ratkaisusta KKO 2002:58 varallisuusoikeuden yleisten oppien näkökulmasta
Osakeyhtiön osittaisesta jakautumisesta
Julistus, general krigs commissariatin : Suomesa fält-cassan polletti-sedelien sisällelunastamisesta. Annettu Stockholmin linnasa sinä 13. p. maalis-kuusa 1792.
Arvonleikkauksesta tonttitarjontaan ja sen jälkeen
Vedenkorkeuden nostohankkeen selvitystyö : tapausTarkeelanjärvi ja Niemilampi
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Rakennuspoliittinen ja yleisperusteinen pakkolunastus
Pienviljelijöitä yhteiskuntarakenteeseen : asutuspolitiikan tavoitteet ja toteutuminen 1917-1939
Eräitä pakkolunastuksen menettelysäännöksiä
Kaupunkien vapaaehtoisiin saantoihin ja rakennuspoliittiseen lunastukseen (RakL:n 53 §:n 1 ja 2 mom.) perustuva maanhankinta
Lunastajan korvausvastuun perusteesta lunastusmenettelyn rauetessa hänen syystään
Taka-Lyötyn alue oli maalaismaisemaa : sota-aikana kaupungista tuotiin huonekaluja piiloon heinälatoon
Julkisesta ostotarjouksesta ja lunastusvelvollisuudesta
Kokemuksia sähköisestä lunastusjärjestelmästä : käyttäjien ja asiakkaiden näkökulmasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kiinteän omaisuuden pakkolunastuksesta yleiseen tarpeeseen annetun lain eräiden pykälien muuttamisesta
Kiinteistön ulottuvuuden sopeuttaminen käyttötarkoitukseensa - ajatuksia statiikasta eli ekspropriaatiosta ja impropriaatiosta
Tieliikenteestä poistetun vaurioituneen ajoneuvon lunastus- ja kunnostusprosessi
Osakkeiden lunastaminen yhtiölle peiteltynä osingonjakona
Arvopaperimarkkinalain mukainen lunastusveollisuus ja yhtiöjärjestysmääräykset
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Edunvalvontakustannusten määrääminen toimistojen maanmittaustoimituksissa
Tämän työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan paremmin ottaa huomioon rakentamishankkeiden suunnittelu- ja rakennuttamisvaiheessa kiinteistöille aiheutuvia haittoja ja vahinkoja. Työssä käydään läpi tiensuunnittelua, tiehankkeen hankintamalleja, maantietoimitusta ja toimituksessa määrättäviä erilaisia korvauksia. Työssä on tutkittu Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskuksen liikenne ja infrastruktuuri -vastuualueelle maantietoimituksissa määrättyjä haitan- ja vahingonkorvauksia. Tutkimusaineistoksi on valittu vuonna 2010 päättyneet rakentamishankkeiden maantietoimitukset. Työtä varten haastateltiin rakentamishankkeiden projektipäälliköitä. Tiensuunnittelu perustuu maantielakiin ja on tärkeä osa yhdyskuntasuunnittelua. Maantien rakentaminen vaikuttaa usein ympäristöön ja ihmisiin. Tiensuunnittelu edellyttää vuorovaikusta maanomistajien kanssa. Suunnittelussa on otettava huomioon alueen kiinteistöt. Hyväksytty tiesuunnitelma antaa oikeuden suunnitelmassa osoitettujen alueiden ja oikeuksien lunastamiseen. Maantietoimituksessa määrätään korvaukset tiehankeen aiheuttamista menetyksistä, haitoista ja vahingoista. Maantietoimituksessa asianosaisina ovat tienpitäjä ja maanomistajat. Haastatteluissa tuli esiin, että osa maantietoimituksissa määrätyistä korvauksista kuuluisi urakoitsijan maksettavaksi. Ongelmia tienpitäjälle aiheutuu maantietoimitusten pitkistä käsittelyajoista. Tiensuunnittelussa tulee kiinnittää huomiota pohjatutkimukseen, maastomalliin ja kuivatuksen suunnitteluun.
Hangon rintaman linnoittaminen aluehallinnollisena ongelmana
Kaupunkien mahdollisuuksista hankkia lunastamalla maata rakentamistarkoituksiin
Vaurioanalyysi ajoneuvorealisoinnin tukena
Vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määrittäminen osakeyhtiölain mukaisessa lunastusmenettelyssä
Välimiesmenettelyn aloittaminen vähemmistöosakkeiden lunastusriidoissa
Lunastusmenettely VOYL:n sekä OYL:n mukaan
Lunastetun kolariauton korjaus
Kaupunki lunastaa keskustan kalliot : kiinteistöt omistavat myös kellareiden alla olevan maaperän
Yleisjuridiikka osakkeen lunastuskysymyksissä ja erityisesti ratkaisussa KKO 2004:91
Asunto-osakeyhtiön osakkaan lunastusoikeuden laajuudesta osakeryhmän määräosan siirtyessä yhtiön ulkopuolelle
Kaupungin kasvun kipuja
Maantietoimitus
Tontinmittaus ja tontinosan lunastus Vantaan kaupungissa
Arvopaperimarkkinalain mukainen tarjousvelvollisuus ja yksissä tuumin toimiminen
Tavoitteena on kerätä tietoa henkilöautojen lunastushinnoista, vaurioituneena myytyjen autojen  myyntihinnoista ja korjauskustannuksien suuruudesta ennen ja jälkeen veromuutoksen, sekä selvittää muutoksien vaikutusta vahinkokustannuksiin. Korjauskustannus verrattuna ajoneuvon käypään arvoon vaikuttaa siihen, lunastaako vakuutusyhtiö auton vai korjataanko se. Alentunut autovero ja alati kohoavat korjauskustannukset aiheuttavat sen, että lunastukseen päädytään aiempaa useammin. Kaikki lunastetut autot eivät tietenkään kuulu luokkaan, jossa verotus on muuttunut, mutta yleiseen hintatasoon ja vaihtoautojen myyntihintaan veromuutos vaikuttaa, joten vaikutusalue on laaja. Lunastuksien hinnat tulevat osittain alentumaan, mutta myös vaurioituneista ajoneuvoista myytäessä saatava hinta tulee laskemaan, koska myös markkinoilla olevien vaihtoautojen hintojen odotetaan laskevan. Kun yhtälöön vielä lisätään kehittyvän autotekniikan asettamat vaatimukset korjaamoille ja tuntiveloituksien jatkuvat korotuspaineet on vahinkoinflaation, eli vakuutusyhtiön korvauskulujen kasvamisen, kurissa pitäminen vaativa haaste.
Exit-oikeudet osakkeenomistajien välisten ongelmien ensisijaisena ratkaisumekanismina
Valtion maa lunastuksen kohteena erityisesti maankäyttö- ja rakennuslain 99 §:ään perustuvan lunastuksen näkökulmasta
Kiinteistön pakkohuutokaupasta Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 2, Myytäväksi tarjoaminen ja sen jälkeiset toimenpiteet
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
OYL 14 luvun 3 §:n mukainen lunastusvelvollisuus yhtiön sulautuessa
Rakennuslain mukaiset maan lunastamisen perusteet
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Krigs- ja Kammar-collegiuein julistus kuinga senkaltaiset Wadstenan sotamjesten huonen alla lasketut perindö-talot, jotka owat frälsin luonosta ja ilman perindö-lunastusta myydän, pitä sotamjesten huonelle tarjottaman. Annettu Stockholmisa siinä 10 p. loka kuusa 1806.
Raakamaan lunastusprosessin kesto - voiko prosessia lyhentää?
Osakkeiden lunastusajan alkamisesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pohjola Vakuutuksen sähköisen lunastusprosessin käyttäjä- ja asiakaskokemukset. Pohjola on ottanut AVT-nimisen tietojärjestelmän käyttöönsä vuoden 2013 lopussa ja tämän työn tavoitteena oli selvittää autovahinkotarkastajien yleinen mielipide ohjelman toimivuudesta ja löytää palautteesta kehitysehdotukset, jolla ohjelmaa voitaisiin kehittää entistä toimivammaksi kokonaisuudeksi. AVT:n tavoitteena on nopeuttaa lunastusprosessia ja vähentää tarkastajan työtä sen jälkeen kun lunastusasiakirjat ovat lähetetty asiakkaalle. Myös AVT:n mukana oleva asiakirjojen lähettäminen sähköisesti on hyvä ominaisuus, jolla saadaan aina muutama toimituspäivä pois lunastusprosessista. Työn alussa selvitetään hieman teoriataustaa muun muassa ajoneuvon lunastuksesta, eroja vanhan Lomake-järjestelmän ja uuden AVT:n välillä sekä asiakaspalvelun merkityksestä ja eri asiakastyytyväisyyden selvittämiseen tarkoitettujen kanavien arvioinnista. Työn toisessa vaiheessa avataan käyttäjien palaute järjestelmästä, järjestelmän kehitysehdotukset, asiakkaiden palaute ja kehitysehdotukset palautteen perusteella. Yhteensä 16 tarkastajaa osallistui kyselyyn. Tarkastajilta saadun palautteen perusteella järjestelmässä on hyviä puolia ja myös paljon kehitettävää. Hyvinä puolina mainittakoon se, että tarkastajan ei tarvitse enää palata lunastusasiaan, kun paperit ovat kerran lähteneet asiakkaalle. Myös käyttöliittymä on yksinkertainen ja näin helppo sisäistää. Kehitysehdotuksista suurimpina mainittakoon hitaus asiakirjojen luomisessa ja asiakirjojen seurannan puutteellisuus. Lunastusasiakkaiden tiedot saatiin tarkastajilta, jotka osallistuivat kyselyyn. Heihin otettiin yhteyttä puhelimitse ja kysyttiin muutamia kysymyksiä koskien lunastusprosessin toimivuutta. Vastausten perusteella asiakkaat olivat tyytyväisiä Pohjolan korvauspalveluihin ja suosittelisivat niitä muillekin.
Lunastus: osa kunnan maapolitiikkaa
Lunastusmenettelystä osakkeita lunastettaessa  (osakkeen siirron yhteydessä)
Osakkeiden lunastustilanteet ja legaalinen välimiesmenettely
Puustoisen metsäalueen lunastuskorvauksen arviointi
Lunastuksen historia
Osakkeiden lunastaminen : lakipalsta
Vaurioajoneuvon lunastusprosessi
Omaisuudensuoja ja maanomistajan oikeusturva lunastustoimituksessa
Osakkeiden lunastamiseen liittyvät verokysymykset
Lunastusmenettely OYL:n 3 luvun 3 §:n mukaisessa siirtymistilanteessa
Kuntien maanlunastukset kasvussa : Kuntaliitto suosittelee vapaaehtoisuuteen perustuvia maanhankintakeinoja
Lunastuskorvaukset eri laeissa
Kaivoslain uudistaminen perusoikeuksien ja erityisesti maanomistajan omaisuudensuojan rajoittamisen valossa
Asetus, krunun-talojen myymisestä perinnöxi, : yynnä [sic] nijtten etujensa ehtojen kanssa, joiden alla perindö-talot tästedes pitä nautittaman. Annettu Stockholmin linnasa sinä 21 p. helme-kuusa 1789.
Lunastus- ja etuostoehdot kiinteistön luovutuksessa
"Vastike saa olla myös rahaa" : rahavastikkeen käyttöalue veroneutraalissa sulautumisessa ja jakautumisessa
Yhtiöjärjestykseen otetun lunastuslausekkeen pakollisesta sisällöstä asunto-, kiinteistö- ja kvasiasunto-osakeyhtiöissä
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Laajat pakkolunastukset pelottavat : kaupunki ei näe maanomistajien epäluuloihin mitään aihetta
Kuntien maanhankinta
Rantakiinteistön arvo luonnonsuojelun toteuttamisessa
Osakkeen erilaisia lunastustilanteita
Kolaroidun ajoneuvon lunastushinnan muodostuminen
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 2
Tiealueen lunastus ja lunastuksesta aiheutuvat menetykset tiloille
Ärjyvoittaja lunastukseen, uusi Actros tilattu : vääntöä vahinkotarkastajan kanssa
Julistus, nijden tätä ennen utredningi-commissionilda : ulosanettuien welka-sedelein ylösnäyttämisestä sisälle lunastuxexi waldakunnan säätyin waldakunnan-welka-contorisa edellä sitä 1 päiwä tuoko [sic] kuusa tulewana wuonna 1803. Annettu Stockholmin linnasa sinä 9 p. helme kuusa 1802.
Lawiambi armollinen selitys, augmenti-taloin ostamisesta : perinnöxi. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 9 p. syys-cuusa 1766.
Om skatteköp i allmänhet och skattebrevskoncept i synnerhet samt register på mikrokort för Sverige och Finland = Perinnöksiostosta ja erityisesti perintökirjakonsepteista samoin kuin niiden mikrokorteilla olevasta rekisteristä
KHO 23.2.2000 t. 361 ATK : Lunastuslupa, Luonnonsuojelulaki, yhdistyksen valitusoikeus, luonnonsuojelujärjestö
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Eräistä lunastamisen yleisistä edellytyksistä kunnan maapoliittisten keinojen käyttöön liittyen
Lunastusmenettely VOYL:n mukaan
Uusi osakeyhtiölaki- rahoitus- ja yritysjärjestelyt 30.5.2006
Maanomistajan oikeusaseman sääntely maa-aineslainsäädännöllä
Ely viivyttelee lunastuksia : Liminganlahden Natura-alueen viimeiset maanomistajat eivät halua luovuttaa pilkkahintaan
Ehdotukset laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja maansaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta, perusteluineen
Turvesuon pakkolunastus
Rakentamispoliittinen lunastus ja sen merkityksestä kuntien maapoliittisten ongelmien ratkaisijana
Vuokranantajan lunastusvelvollisuus maanvuokrassa
Suomen ja Ruotsin lunastuslakien korvaussäännöksistä
Ympäristökeskuksen aineiston käyttö vesijättöjen selvittämiseen ja vesijättötietokannan rakentaminen
Lunastuslausekkeen tehottomuudesta ja voimassaolosta
Maiden pakkolunastus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kiinteän omaisuuden pakkolunastuksesta yleiseen tarpeeseen annetun lain 63 §:n muuttamisesta
Lunastuksenalaiset saannot : kauppaoikeudellinen tutkielma eräiden maamme suurimpien osakeyhtiöiden yhtiöjärjestyksiin otetuista lunastuslausekkeista
Lunastuslauseke yhtiöjärjestyksessä
Vaurioajoneuvojen lunastus ja myynti
OYL 14 luvun vähemmistöosakkeiden lunastus ja AML 6 luvun lunastusvelvollisuus
Sulautuvan yhtiön vähemmistöosakkaiden suoja osakeyhtiöiden fuusiossa
Yhteismetsän valitus hämmästyttää osakkaita : lopullinen haltuunottopäätös ehkä jo syksyllä
Vähemmistöosakkeen käypä hinta ja osakkeenomistajien tasapuolinen kohtelu
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kiinteän omaisuuden pakkolunastuksesta yleiseen tarpeeseen annetun lain 56 §:n muuttamisesta
Vähemmistöosakkeista maksettavan vastikkeen arvon määräytyminen lunastustilanteissa
Kohteenkorvauksen arvioimismenetelmät lunastuksessa oikeudelliselta kannalta
Kunnallisen maapolitiikan harjoittamismahdollisuuksista, erityisesti kunnan mahdollisuudesta pakkolunastaa maata tarpeisiinsa
Tiivistelmä.
Osakkeen arvon määrittäminen osakeyhtiölain 13 ja 14 luvun lunastustilanteissa
KKO 2002:40 lunastuslausekkeen tulkinta ja lunastushinnan tallettaminen asunto-osakeyhtiön osaketta lunastettaessa
Kunnan pakkolunastusoikeus rakennuslain perusteella
Yksi kaikkien puolesta
Suomen autoverotuksen muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Hallintoluvan merkitys lunastustoimituksessa
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi kiinteän omaisuuden pakkolunastuksesta yleiseen tarpeeseen annetun lain V luvun muuttamisesta
Pörssiyhtiön vähemmistöosakkeen lunastushinnan määräytyminen : käyvän hinnan määrityksen yhtenäistymisestä osakeyhtiölaissa ja arvopaperimarkkinalaissa
Lunastusoikeudellinen yleinen tarve ja oikeussjärjestelmän taloudellisten rakenteiden muutos
Vahingoittuneen ajoneuvon korjaus
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu mahdollisia kehittämiskohteita Autovahinkokeskus Oy:lle myytäväksi tulevien autojen vaurioiden analysoinnissa. Työssä on myös käsitelty autojen turvalaitteita ja koritekniikkaa ajatellen vauriotarkastuksessa huomioitavia kohteita. Työ on tehty Autovahinkokeskus Oy:lle, joka myy vakuutusyhtiöiden lunastamia ajoneuvoja. Työn tarkoituksena oli selvittää kuinka valita vaurioanalyysin kohteet, mitkä ovat analyysin tekemiseen tarvittavat tilat ja välineet, kuinka kauan kuluu aikaa, mitä saatuja tietoja voidaan käyttää myynnin tukena, sekä myyntihinnan muutos verrattuna normaaliin tietotasoon. Työstä selvisi millainen auto kannattaa ottaa vaurioanalyysiin, sekä mitkä vauriot ja niistä julkaistavat tiedot ovat tärkeitä ostajan kannalta, ottaen huomioon myös analyysiin käytetty aika.
