http://www.yso.fi/onto/yso/p7434 ilmavalvonta
ilmavalvonta ilmavalvonta
666 : Antikristuksen yhteiskunta Suomessa ja maailmalla
Keskivalvontatutkan toimintatapamalli
Asuntojen kuntoa ja hoitoa koskeva opas
Asunnontarkastuksen toimenpidepyynnöt 1994-1998
Ilman vai omantunnon puhdistus : autoliikenteen ilmansaasteongelma ja sen lainsäädällöiset ratkaisuyritykset Yhdysvalloissa vuosina 1965-1970
Matalalla tapahtuvan lentotoiminnan valvonta hävittäjätorjunnan kannalta
Ilmavoimilla jatkuva valmius turvata Suomen ilmatila
Sisäilmasto- ja kosteustekninen kuntotutkimus kouluille ja päiväkodeille
Poimintoja Palojoen allakasta
Tiedon on kuljettava!
Yhteinen ilmavalvonta ja ilmatilannekuva
Teikarinmäen maja ja ilmavalvontatorni
"Koneita idässä - lentosuunta länteen..." : ilmapuolustuksen viestitoiminnan ja ilmavalvonnan historia. Osa 1, Vuodet 1918-1940
Ilmatorjunta
Tämän piti olla mahdotonta: siviilikoukkaus maailman suurimpaan sotilastukikohtaan
MTK Ilmajoki 1917-2007 : viljelijän edunvalvontaa 90 vuotta
Helsingin sisäampumaradat : raportti vuonna 2004 tehdyistä ympäristötarkastuksista
Suomen ilmapuolustusjärjestelyt
DCS-säätö- ja valvontajärjestelmä
Sisäympäristöongelmien ratkaiseminen kuntien rakennuksissa - ohje toimintatavoista sisäympäristöongelmia hoitaville ryhmille ja henkilöille
Ohjeet ulkoilmaan tulevien päästöjen tarkkailusta = Anvisningar om kontroll av utsläpp i uteluft
Ilmansuojelulain toimeenpanon seurantaselvitys Keski-Suomen läänissä. Osa 1, Hallinto
Ilmavartion ohjekirja
Ladottavan lämpöharkkorakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Voitelutekniikka, teollisuusvoitelu
Avoin taivas -sopimus = Treaty on open skies
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
lmavalvonta-lottien muistolaatta paljastetaan Rautjärven Miettilässä
Päästöjen mittausmenetelmien kartoitus
Lentolaserkeilauksen hyödyntäminen rakennusvalvontamittauksissa
Kansalliset rikkidioksidin analyysivertailut 1979-1991
Talotekniikan automaatio : käyttäjän opas
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Ilmanvaihtourakointiyrityksen tarjouslaskenta-, palkanlaskenta- ja laadunvalvontaprosessien kehittäminen
Ilmavalvontatutkat
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää pienyritykselle pikalaskentataulukko sekä massalistapohja nopeuttamaan ilmanvaihtourakan tarjouslaskentaprosessia, luoda selkeä laskutaulukko helpottamaan palkanlaskentaprosessia sekä uudistaa laadunvalvonnassa käytettävät asiakirjat, kuten laatusuunnitelma ja itselleluovutuspöytäkirjat. Vantaan Teknoilma Oy:n uudistukset tehtiin läheisessä yhteistyössä yrityksen toimitusjohtajan sekä projektijohtajien kanssa vastaamaan nimenomaan tämän yrityksen tarpeita ja toiveita. Tarjouslaskentaprosessia kehitettiin luomalla massalistapohja, johon tarjousvaiheessa lasketut materiaalimäärät on helppo kerätä, sekä luomalla Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla tarjouslaskentapohja. Tarjouslaskentapohjaan syötetään kohteen materiaalimäärät, jolloin ohjelma laskee materiaalien sekä työn osuuden tarjouksesta. Tarjouslaskentapohjaan koottiin yleisimmin käytetyt ilmanvaihto-osat, asennustarvikkeet sekä päätelaitteet. Palkanlaskentaprosessia uudistettiin luomalla Microsoft Excel -ohjelmalla palkkakorttipohja, sekä muuttamalla tuntilistat sähköiseen muotoon. Palkkakorttipohjaan syötetään työntekijäkohtaisesti lähtötiedot: tuntipalkka, veroprosentti, työelämaksu ja työttömyysvakuutusmaksu sekä muut lisät, jolloin ohjelma laskee työntekijän palkkatiedot. Laadunvalvontaa pyrittiin tehostamaan uudistamalla suuri määrä aikaisemmin käytössä olleita, osittain vanhentuneita asiakirjoja. Vantaan Teknoilma Oy:lle tehtiin uusi laatusuunnitelma, joka sisältää mm. maksuerien hyväksymislomakkeet, omatarkastus- ja itselleluovutusasiakirjat sekä ilmanvaihdon säätöpöytäkirjat. Näiden lisäksi kehitettiin uusi työmaan seurantaa varten käytettävä muistilista, johon merkitään hyväksytetyt tavarantoimittajat sekä aliurakoitsijat. Kaikki kehitysehdotukset otettiin yrityksen käyttöön, ja kaikkien osa-alueiden toimenpiteiden havaittiin helpottavan ja selkeyttävän yrityksen sisäistä toimintaa.
Ilmakehän muutos ja kasvihuonekaasupäästöt : Pohjois-Karjalassa Joensuussa 6.10.2004 pidetyn seminaarin esitelmät
"Hyvä ilmapiiri on sitte sellanen pohja sille, että voi oppia elämään" : Työilmapiirin tärkeys ja haasteellisuus lastensuojeluyksikössä
Rahoitusmarkkinat laajenevat virtuaalitodellisuuteen : pitäisikö viranomaisten seurata mukana?
Pääkirjoitus : voimistavat tarinat
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Risteilyohjus
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Ilmavalvontalottana
Kemiallisten taisteluaineiden leviämisen arviointi suojeluvalvonnassa - hitaasti höyrystyvät yhdisteet
Avaruus tulevaisuuden sodankäynnin ulottuvuutena
Ympäristövalvonnan vaikuttavuus : asiantuntijanäkemyksiä valvonnan roolista Helsingin rikkidioksidipäästöjen vähentämisessä
Ilmavalvontalotta Ella Jäppilä
Suomen ilmapuolustus jatkosodan alussa
Ilmavalvontajärjestelmän toimintatapamalli : suorituskykyä sodankäyntiin
Sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen lentotarkastuspalvelut: Case Vattenfall
Neuvostoliiton lentokoneet keväällä 1942.
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa - arvoja ja arvioita
Isänmaan tähden
Salainen ase ilmapuolustuksessa : tutkat toisessa maailmansodassa
Ilmapuolustuksen viestihistoria 1918–2012
Pohjois-Suomen tutkailmavalvonta : kehittyminen ja nykytila
Valvontakomission aika
Ilmajohtoverkon mekaaninen kunnon hallinta
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Maastomallimittaukset
Paineilman käytön tehostaminen kuumavalssaamolla
Sisäilmaongelmaisen rakennuskohteen korjaustyön valvonta
Kuollan suuri seiväsmatka: oliko mig Rajalan ja Poletin kannoilla?
Ilma-alusten rekisteröinti- ja kiinnityspäätösten laatutyö
Kuuleeko Lokki? : päämajan yleisesikunnan viestitystoimisto, viestikeskus Lokki ja Mikkelin ilmavalvonta-aluekeskus jatkosodan aikana 1941-1944
Digitaalinen kuvankäsittely ortokuvan valmistuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka lentotarkastuspalveluita voidaan hyödyntää sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen tarkastuksessa käyttäen Arbonaut Oy:n tarjoamia palveluita. Tutkimuksessa selvitettiin yhdysvaltalaisten sähköverkkojen tarkastuksiin käytettävien tekniikoiden soveltuvuutta Suomen oloihin. Tekniikkoina mukana tutkimuksessa oli johtokadun laserkeilaus sekä video- ja valokuvaaminen eri kameratyypeillä. Tutkimukseen otettiin mukaan Arbonautin palveluiden lisäksi muutama tarkastukseen soveltuva kehittyneempi kamera. Tarkastelun kohteena oli Vattenfall Verkko Oy:n sähkönjakelu- ja siirtoverkko johtokatujen ja niillä sijaitsevien jakelumuuntamoiden sekä johtoerottimien osalta. Työ tehtiin haastattelemalla Arbonaut Oy:n henkilöstöä, Vattenfall Verkko Oy:n kunnossapidon suunnittelijoita sekä Pohjolan Werkonrakennus Oy:n työnjohtoa. Lisäksi tutustuttiin alan kirjallisuuteen, määräyksiin sekä aikaisemmin tehtyihin opinnäytetöihin. Haastattelujen ja kirjallisuudesta hankitun tiedon perusteella voidaan todeta, että Arbonaut Oy:n tarjoama kasvillisuusanalyysi on tekniikan osalta siirrettävissä hyvin pienin muutoksin Suomen olosuhteisiin. Ilmakuvatarkastukseen liittyvät palvelut täytyy kehittää vastaamaan suomalaisen verkkoyhtiön vaatimuksia. Kunnossapitotarkastuksissa käytetään tällä hetkellä videokuvaa, jonka resoluutio ei ole riittävä tarkastuksen suorittamiseen. Tulevaisuuden mahdollisuutena on laserkeilauspalvelun käyttöönotto Suomessa sekä siihen liitettävien palveluiden kehittäminen. Kohteen videokuvauksen ja valokuvauksen osalta haaste on suuri. Haastatteluissa esiintyi epäilyksiä, ettei laserkeilaus yksistään ole ostamisen arvoinen palvelu.
Kahdeksan tornia : ilmavalvontaa Virolahdella 1939-1944
Ulkoilman radioaktiivisten aineiden valvonta Suomessa
Oma valuutta, rahapolitiikka, liiketoimintaa ja asukkaita yli 5 miljoonaa. Kyseessä ovat Internetiin perustetut virtuaalimaailmat, jotka muistuttavat yhä enemmän todellisuutta. Kun pankit laajentavat toimintaansa näihin yhteisöihin, pitäisikö rahoitusmarkkinoiden valvonta ja sääntely ulottaa myös niihin?             .
Asuntotuotannossa käytettävien rakennusaineiden vaikutus huoneilman laatuun
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Prikaati Vuokko talvisodassa Kuhmon rintamalla : Erkki Tiesmaan välirauhan aikana laatima historiikki
Ilmavalvontakäsikirja
Iv-lottana : talvisodasta 50 vuotta
Kunniaa Ilmavalvonta-lotille
Kohtalon yöt : Helsingin suurpommitukset talvella 1944
Ilmansuojelun perusteet, oppikirja ilman pilaantumisesta ja sen ehkäisemisestä
Kerttu Nurmisen kirjoitus Teikarinmäen ilmavalvontalotista
Asumisterveys : Asumisterveysliitto AsTe ry:n tiedotuslehti
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Kotirintamalla
Raskasmetallipäästöjen valvonta ja tarkkailu
Sinetin huonesäädinjärjestelmä
Ilmavalvontalotat
Tutkat Suomen puolustuksessa
Ilmakuva rakennusvalvonnan työkaluna paikkatieto-ohjelmassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Mirja Liikka tallensi lottamuistojaan
Tiivistelmä: Laajennussuunnitelma.
Laajennussuunnitelma
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Tiivistelmä.
Aisti-ilmavalvonta osana Suomen ilmavalvontaa
Rakennuksen toiminnan ja kunnon hallinta
Ilmavalvonnassa
Haapaveden lentotaksi Oy oli tärkeä palovalvoja
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
Betonilattian haitta-ainekapselointi korjauskohteessa
