http://www.yso.fi/onto/yso/p7433 alueloukkaukset
alueloukkaukset alueloukkaukset rajaloukkaukset
Kiinan ja Neuvostoliiton väliset rajakiistat
Saksan laajeneminen 1930-luvun loppupuolella
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Maaoikeuksien oikeuskäytäntöjen vertailua rajankäytitapauksissa
Ohjusta osattiin odottaa Suomessa ja Norjassa
Karanneen ohjuksen jäljillä
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Ivalon rajakomppaniassa oli hyvä aavistus
Neuvostoliiton lentokoneiden aiheuttamista rajaselkkauksista Kannaksella vuosina 1937-1939
Välimeren venesiirtolainen
Lapin viimeinen ilmataistelu
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Tornion taistelun mysteerio
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
"Miten pitkälle venäläiset saavat tulla?" : Suomen ilmatilan loukkaukset vuosina 2004-2005 sanomalehtien pääkirjoituksissa
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Summaries
Keski-Aasiassa taistellaan vaikutuvallasta : voidaanko ydinasekilpavarustelua padota?
Kutsumattomia bolsevikkivieraita : UM:n toimet Kannaksen rajaloukkausten yhteydessä 1920-luvulla
Voima maailmanjärjestyksen ylläpitäjänä
Tiivistelmä.
Lentovierailu Sirkiänsaarelle syksyllä 1935
Tuuhea mänty pelasti nuoren tytön kuolemalta
Muistoja sota-ajalta : erikoinen marjareissu
"Viitonen" se oli
