http://www.yso.fi/onto/yso/p7431 tuotantorakenne
tuotantorakenne tuotantorakenne
Harmaata taloutta tukemaan
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Karjan varassa
Maatalouden tulevaisuutta linjataan
Suomen maaseudun strategiat vuoteen 2005.
Teollisuuden rakennemuutos ja naistyöntekijät : tutkimus kevyen teollisuuden naistyöntekijöiden asemasta ja sen muuttumisesta 1980-luvun tuotannollisen murroksen oloissa
Eläinlääkärit muutospaineessa
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social Policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1978
Tuotantorakenne ei ole staattinen
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
Menestyjät luottavat laatuun
Suomen talouden ja yritysrakenteen muutokset 1938-1988
Globalisaatio ja tuotannon sijoittuminen
Pitkän aikavälin talousnäkymistä
Maatilatalouden pääomakanta sekä rakennekehitys ja pääomahuolto 1990-luvulla
Viljantutkimuksen nykyinen tila ja lähitulevaisuuden tavoitteet
Ihmiskunnan elinvarat
Kestävä kasvu vs. vakaa talous : taloudellisen kasvun mahdollisuuksista pitkällä aikavälillä klassisen, uusklassisen ja ekologisen lähestymistavan mukaan
EU:n lihamarkkinat
Mediateollisuuden rakenteet ja innovaatiot
Uusi tekniikka nostaa maaseudun
UPM-Kymmene Oyj:n ja Stora Enso Oyj:n sellun ja paperin Suomen tuotantorakenteen muutoksiin vaikuttaneet tekijät vuosina 2000-2010
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Ennakkotietoja teollisuudesta
Puuikkunan historia
Tuotantorakenteen vaikutus Suomen energiatarpeeseen : laskentamenetelmä ja tulokset
Keski-Pohjanmaa aluetaloutena : panos-tuotostutkimus
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Kuinka integraatio vaikuttaa taloudelliseen rakenteeseen
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Ylä-Savon aluetaloustutkimus : tutkimussuunnitelma
Kaupunkien ja niiden vaikutusalueiden rakennekehittyneisyyserot 1975-1985
Tuotannollinen rakennemuutos ja paikallisen tuotantotoiminnan uudistuminen : tietoteolliset yritykset Oulun ja Vaasan seuduilla = Change in the structure of production and renewal of local production activities : companies operating in the field of information technology in the Oulu and Vaasa region
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Tasavallan Presidentin tervehdys Yhdyskunta ylihuomenna -kongressille 12.2.1968
Toimitilarakentaminen ja työpaikat : arvio 1995-1999
Kohteeksi koko maa
Yritysten Espoo joutuu kilpailuun
Suomen tuotantorakenteesta
Painopiste metsätalouteen - kaksi tukimuotoa
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Tuotantorakenteen muutos Vaasan läänissä 1980-1985
Talouden rakenteet
Toinen teollinen vallankumous
Metsätaloustilat kansantalouden näkökulmasta
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : työmaan laatusuunnitelma
Tiivistelmä (1 lehti).
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Maatalouden tuotantosuhteet Suomessa 1860-luvulla
Sotataloudesta sotakorvauksiin
Murros vauhdittaa alan uudistumista
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : Työmaan laatusuunnitelma
Pohjois-Suomen tuotantorakenteen nykyiset kehityssuunnat
Viitakoski tutkimus
Aseet autoiksi
Ristikkäiskauppa EU-maiden välillä
Rakennemuutoskatsaus 2005
Metsäteollisuuden strategiat uusille urille
Englanninkielinen lyhennelmä.
Tuotantorakenteen muutoksen hallinta Petsamon kaivosyhdyskunnissa
Lapin tuotantorakenteen murros ja tuotantorakenteen nykyiset kehityssuunnat
Lapin tuotantorakenne ja työelämän muutos
Pohjois-Suomen tuotantorakenne : sisäiset ja ulkoiset riippuvuudet
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Pohjois-Suomen luonnonoloista ja tuotantorakenteesta 1860-1970
Sijainti ja tuotantorakenne riippuvuuksineen : tutkimuksia aluetaloudellisesta integraatiosta
Vaietaanko metsäkritiikki kuoliaaksi - ajatuksia Ari Aukusti Lehtisen kirjoituksen pohjalta
Alkuvuodesta laaja kysely poromiestalouksille
Tämä opinnäytetyö käsittelee ohjelmistoalalla lähivuosina tapahtunutta rakennemuutosta Oulun seudulla. Opinnäytetyötä varten toteutettiin laadullinen kyselytutkimus Oulun seudun ohjelmistoalalla toimiville yrityksille. Kyselyn avulla kartoitettiin ohjelmistoalalla tapahtuneita muutoksia, alan tämän hetken tilannetta sekä tulevaisuuden näkymiä alan yritysten näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa kehittämään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa jatkossa enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman lehtori Pekka Ojala. Teoriaperustassa tutustutaan mitä ohjelmistotuotanto ja ohjelmistoliiketoiminta käsitteinä tarkoittavat sekä tutustutaan ohjelmistoalaan ja sen eri kehitysvaiheisiin Oulun seudulla. Opinnäytetyössä tarkastellaan tapahtumia ohjelmistoalan synnystä tähän päivään sekä perehdytään lähemmin siihen, mitä eri vuosikymmeninä alalla on tapahtunut. Työssä sivutaan myös Nokia Oyj:n toiminnan muutoksia sekä muutosten vaikutusta ohjelmistoalaan Oulun seudulla. Tutkimuksen tuloksissa syvennytään kyselyn kautta saatuihin vastauksiin. Kyselyn vastaukset on analysoitu sisällönanalyysillä. Vastausten yhtäläisyyksien ja eroavaisuuksien havainnollistamiseksi ne koodattiin excel-taulukkoon. Tutkimuksen perusteella ohjelmistoalalla on tapahtunut paljon muutoksia viimeisen viiden vuoden sisällä Oulun seudulla. Suurimpina muutoksina pidettiin Nokian toiminnan hiipumista, toimialavaihdoksia sekä start up-yritysten suosiota. Ohjelmistoalan lähitulevaisuus nähdään työtilanteen kannalta viime vuosia parempana Oulun seudulla. Lopussa pohditaan mahdollisia syitä tapahtumille ja aineistojen välisiä eroavaisuuksia. Lisäksi verrataan analysoituja tuloksia teoriaperustaan. Teoriaperusta sekä tutkimuksesta saatu aineisto olivat pitkälti hyvin yhdenmukaisia eikä suuria eroavaisuuksia tullut ilmi. Molemmissa aineistoissa nousi esille huonontunut työtilanne, äkillisen rakennemuutoksen seuraukset sekä Nokian toiminnan suuri vaikutus ohjelmistoalaan.
Kilpailuttamisen kokemukset
Rakennemuutoskatsaus 2010
Sikatalouden tuotantostrategiat
Irlanti saa eniten EU-rahaa maaseutunsa kehittämiseen : Limerickissä kukoistaa tuottoisa kaurisbisnes
Tuotantofilosofian muutos ja logistiikka 1990-luvun aluejärjestelmässä
Teollisuuden ja rakentamisen rakennetilasto
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Harvennusmetsissä arvokas resurssi, hyvinvointia niin kansantaloudelle kuin metsänomistajallekin
Maatalouden rakennekehityksen vaihtoehtoiset kehityslinjat
Strategisista valinnoista kokonaishallintaan : kunnan palvelurakenneprojektin toteutus muutosprosessina
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
Okunin lain toteutuminen ja Okunin kertoimen ominaisuudet
Koulutusta vastaavaa työtä vai työtä vastaavaa koulutusta? : kääntäjien statuksesta, koulutuksesta ja työllistymisestä
Muutoksen merkit
Tietopaketti maailmasta
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Teollisuus vihertyy liian hitaasti
Tuottajakyselyllä tietoa elinkeinon tuotantorakenteista
Sikatalouden murros : jäljelle jääneiden keskikoko kaksinkertaistunut
Siirtyvätkö kaikki työt ulkomaille?
Maa- ja metsätalous eriytyvät uudelleen
Esitutkimus konversiosuunnitelmista Neuvostoliitossa
Kirja-arvostelu
Suur-Oulu tehokas yhtenä kuntana : kaupunginjohtaja Kari Nenonen haluaa avointa keskustelua kuntaliitosta
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : loppuraportti
Kiinan talouden globalisaatio : taloudellinen analyysi Kiinan reformikauden vaikutuksista keskushallinnon asemaan
Maidontuotanto hitaassa kasvussa : yhä useampi maitotila suunnittelee jatkavansa vuonna 2016.
Kriisien jälkeen : Suomen talouden rakenteellinen kehitys vuosina 2013-2030
Rakentamisen linjaukset 1997.
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Rullalautailurampin tuotannon ja logistiikan kehittäminen
Suomen teollinen perusta pitää löytää uudelleen
Investointihaluja lihasiipikarjaan löytyy, jos kulutuskehitys sen sallii
Bitumikoneella yli rajan
Suomen talouden palveluvaltaistuminen jatkuu myös tulevaisuudessa
Suomi 1990-2005 : haasteiden ja varautumisen aikaa
Rakentamisen tuotantotekniikka
Alueellinen kehitys 1990-94
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Konversiosta Pietarissa : katsaus
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen valmistettavuuden tarkastelu : Suunnittelun näkökulma
Arvio Margit Päätalon väitöskirjasta
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Kilpailukykykatsaus 2005.
Tutkimuksen tavoitteena on rakentaa taidemusiikin äänitetuotantoa kuvaava malli, joka huomioi taidemusiikkiin liittyvät erityispiirteet. Tutkimuksen perustana on käytetty vastaavia populaarimusiikkia tarkastelevia tutkimuksia, joita ovat tehneet mm. Paul M. Hirsch, Simon Frith ja Jean-Pierre Vignolle. Jotta prosessia voitaisiin lähestyä taidemusiikin näkökulmasta, olen käyttänyt hahmottelemani mallin perustana Ingmar Bengtssonin kehittämää musikaalista kommunikaatioketjua, joka soveltuu elävän musiikkiesityksen lisäksi myös äänitellenteen kautta välittyvän musiikin tarkasteluun.
Köyhyyden salaisuus
Maatilojen tuotannon monipuolistaminen - puhuttaa muuallakin kuin Suomessa
Tiivistelmä. - Abstract.
Limousin -rotuisen uudistushiehon valintaprosessin kehittäminen
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Yleinen alueellinen tuotantorakenne ja Kainuun kehittyminen 1960- ja 1970-luvulla
Automaatiokeskusten IFS-nimekkeiden hallinta excelissä
Kehitysalue ja tuotannollinen uudistaminen
Ohjelmistoalan rakennemuutos Oulun seudulla
Hankintatoimen kehittäminen
Miten maa makaa?
Yhdentyvätkö tuotannontekijäkustannukset? : Suomen ja Italian vaatetusteollisuusyritysten pääomakustannukset 1967-1986
Talouden rakenteet 2009
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Eräiden Suupohjan kuntien aluerakenteen analyysi
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Pirkanmaan tuotannon rakenne ja kehitys 1970-luvulla
Lapin elinkeinokuva
Endogeeninen taloudellinen kasvu ja tuotannon alueellinen keskittyminen
Maatalouden tuotantosuunnan muutos Virroilla Alakaarteen sotilasvirkatalossa v. 1880-1917
Paikallavaletun betonirungon ja betonielementtirungon kustannusvertailu sekä rakentamisvaiheaikataulun laatiminen
Suomen kilpailukykyongelma johtuu yritysjohdon heikosta liiketoimintaosaamisesta
Vesikaton toteutus lohkoina
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Suomen talouden rakenteellinen kehitys finanssikriisin jälkeen : kysyntä- ja tuotantorakenteiden muutos vuosina 2012-2030
Metsäteollisuuus investoi Suomeen
Pohjois-Suomen tuotantorakenne 1860-1970
Työn tavoitteena on hankintatoimen kehittämisen avulla saavuttaa säästöjä ostokustannuksissa. Näitä säästöjä tavoiteltiin yrityksen hankintatoimen kehitysprojektissa, joka alkoi kesällä 2012. Vastaavaa projektia ei ollut ennen tehty, ja se muotoutui vähitellen tekijöidensä näköiseksi. Projektissa tavoiteltiin säästöjä hankintakustannuksiin ja ostajien työn tehostamista. Optimaalisen ostoerän määrittelemisellä saavutettiin merkittäviä säästöjä. Aineisto työhön kertyi kehitysryhmämme viikottaisista palavereista sekä päivittäisestä työstä ostajana. Myös muiden ostajien mielipiteitä asioihin otin vahvasti huomioon. Kaikki työryhmän työ tilastoitiin ja dokumentoitiin tarkasti, ja nämä dokumentit ovat osa tätä opinnäytetyötä. Työn johtopäätökset liittyvät suurimmaksi osaksi toimittajien tiukkaan kilpailutukseen, heidän sijaintiinsa logistisessa mielessä sekä ostotoiminnan kehittämiseen yrityksessä.
Maataloustuotannon ja siihen kiinteästi liittyvän jalostustoiminnan alueellinen sijoittuminen ja kehitys vuosina 1960-1985
Rahapula jarruttaa idän konversiota
Tosiasia- ja arvolauseita arvostelusta
Tuotannon rakenne luonnonmukaisen sopimuksen tiloilla
Peltoviljelyn ja karjatalouden alueellinen jakautuminen Suomessa
Taidemusiikki äänitteellä : ääniteteollisuuden tuotantoketju ja -prosessi taidemusiikin näkökulmasta
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Työn tehtävänä oli kehittää rullalautailurampin tuotantoa ja logistiikkaa RS-Parks Oy:n tuotantoon tulevalle rullalautailurampille. Tavoitteena oli tuoda kustannustehokkaasti laadukas ramppi asiakkaan käyttöön. Tuotantoa pyrittiin kehittämään laatimalla tuotantoon tulevan rampin rakennekuvat ja rampin kokoamisohjeet. Ramppi suunniteltiin helposti koottavaksi hyödyntämällä koneistettuja ja esivalmistettuja rakenteita. Rampin kokoonpanokuva ja rakennekuvat laadittiin hyödyntämällä SolidWorks-ohjelmaa. Sillä saatiin toteutettua 3D-kuva kokoonpanosta ja rakennekuvat koneistettavista rakenteista. Kokoonpanokuvan ja rakennekuvien avulla laadittiin rampin kokoamisohjeet Word-dokumentiksi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin laadittua RS-Parks Oy:n tuotantoon tulevan rampin kokoonpanokuva, rakennekuvat ja kokoamisohjeet, joiden avulla tuotanto ja logistiikka kehittyivät. Tuotantoa saatiin kehitettyä kustannustehokkaaksi, nopeaksi ja laadukkaaksi. Logistiikkaa saatiin myös kehitettyä tuottavammaksi ja tehokkaammaksi.
Suomen tekstiiliteollisuus 1980-luvulla : toimintaympäristö ja kehitysnäkymät
Tuotantorakenteen muutos 1975-2006 : Muutoksen tuulet puhaltavat - rakenteet uhmaavat aikaa
Avautuva talous ja aluekehitys : suhteellinen etu ja kasautumisvoimat tuotannon sijoittumisen ohjaajina Suomessa
Maakunnilla on oma tuotantoprofiilinsa
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : Epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
Helsingin seudun talouskasvun projektiomalli
Kansainvälistyvän Suomen alueelliset menestystekijät
Clintonismi tulee - olemmeko valmiita?
Suomen tuotantorakenteen erittelyä
Leipominen vauhdittuu Kuusankoskella
Kansantalous vahvemmaksi omavaraisemmalla tuotannolla
Maatalouden alueellinen työnjako Suomessa
Terveyskeskusten meno- ja tehokkuuserot : hoidon vaativuuden ja tuotantorakenteiden vaikutukset
Tuotannon selvittämiselle jatkoa
Suomi on mahdollinen maa, vieläkin
Tapahtumarakenteet osana onnistunutta tilaisuutta
Teollisuuden rakennemuutos ja sen mittaaminen
Peltoviljelyn tulevaisuuden linjaukset Suomessa
Kuitu vastaan muovi
Tiivistelmä (1 s.).
Panos-tuotostutkimus Helsingin seudun talouselämästä
Teollisuuden alue- ja toimialatilasto
Osaamistarpeiden klusteriennakointi viljaketjussa
Tiivistelmä.
Seutukunnat ja taloudellinen lama : bruttokansantuotteeseen perustuva tarkastelu
Tiilitalossa asuu onnellinen perhe : - arkkitehtuurista, rakentamisesta ja asumisesta 1960-70 -luvun Suomessa
Tuotannon kehittyessä
Piensahat keskittyneet ja kasvaneet
Oulun ja Lapin läänin panos-tuotostutkimus vuodelta 1975
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Unkarin alangoilla ollaan matkalla markkinatalouteen
Kirjapainon toimitusajan ja -varmuuden analyysi
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko eduskunnalle : oheisjulkaisu. Osa 2, 1, Kuusi esseetä työn ja työyhteiskunnan tulevaisuudesta
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Sisäinen tuotanto muutosten edessä
Broilertuotannon nykytila
Ihminen ajan ja paikan kahleissa
Suomen EU-jäsenyyden vaikutuksista ulkomaankauppaan sekä tuotanto- ja aluerakenteeseen
Lapin läänin tuotantorakenteen ominaispiirteet panos-tuotostutkimuksen valossa
