http://www.yso.fi/onto/yso/p743 lämpövoimakoneet
lämpövoimakoneet lämpövoimakoneet
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka : Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Fysiikka. 3, Mekaniikka ; Lämpö ja energia
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 8 = Part 8, Ohjaimien ja näyttöjen ergonomia, merkinantolaitteet, voimankäytön suunnittelu, pintalämpötilat = Ergonomics of control actuators and displays, signalling devices, determination of force requirements for machinery operations, surface temperatures
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Tiivistelmä.
Pakokaasulämmön talteenotto ORC-järjestelmällä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Organic Rankine Cycle -järjestelmän (ORC) hankinnasta Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratorioon. ORC on lämpövoimaprosessi, jonka avulla moottoreiden pakokaasujen sisältämä hukkaenergia voitaisiin hyödyntää sähköntuotantoon. Järjestelmään investoinnin mielekkyyttä tuli tarkastella sekä taloudellisin perustein että moottorilaboratorion tutkimus- ja kehitystehtävä ja opetukselliset näkökulmat huomioon ottaen. Opinnäytetyön lisätehtävänä oli tarkastella ylikriittiseen hiilidioksidiprosessiin (S-CO2) perustuvaa lämmöntalteenottomenetelmää, jolla niin ikään on mahdollista tuottaa sähköä hukkalämmöstä. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamiseksi pyydettiin alustavia budjettitarjouksia laitetoimittajilta ja laadittiin näistä kustannusanalyysit käyttäen korottoman takaisinmaksuajan menetelmää sekä nettonykyarvomenetelmää. Tämän lisäksi analysoitiin kvalitatiivisesti muita kuin taloudellisia seikkoja, jotka investointipäätöksen teossa tulisi ottaa huomioon. Tarjoukset saatiin kahdesta ORC-järjestelmästä sekä yhdestä kokeellisesta S-CO2-järjestelmästä. Toinen ORC-tarjouksista oli kuitenkin puutteellinen, ja se hylättiin. Kustannusanalyysin tuloksena todetaan, että pelkästään taloudellisilla mittareilla tarkasteltuna ei realistisilla lähtöarvoilla ORC-järjestelmään ole mielekästä investoida. Tutkimusmoottoreiden käyttöastetta ei saada riittävälle tasolle, jotta investointi maksaisi itsensä takaisin järkevässä ajassa. Toisaalta opinnäytetyön kvalitatiivisessa osiossa todetaan, että ORC-teknologialla sinänsä on selkeää uutuusarvoa ja tutkimus- sekä opetusnäkökulmat puoltavat hankintaa. Ylikriittisestä hiilidioksidijärjestelmästä tehty teoreettinen analyysi osoittaa teknologialla olevan ylivoimaisen hyötysuhteensa ansiosta selkeää tulevaisuuden potentiaalia, mutta toistaiseksi teknologian perustutkimus on vielä kesken eikä kaupallisia järjestelmiä ole saatavilla.
Laivojen mäntähöyrykoneet : käytännöllinen oppi- ja käsikirja teknillisiä oppilaitoksia, koneen suunnittelijoita ja konemestareita varten
Dieselmoottori : rakenne, toiminta, korjaus
Tekniikan voittokulku. 1
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980
Pieni suuri energiakirja : opas energiatehokkaaseen asumiseen
Ydinvoima laivan energianlähteenä
Höyrytekniikka. 2
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Polymeeripolttokenno valmistumassa : Matala toimintalämpötila laajentaa sovellusmahdollisuuksia
Tiivistelmä: Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa.
Kuinka kaikki toimii
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Höyry- ja kaasuturbiinit
Virtauskoneet
Energiatehokkaan henkilöauton kehittäminen : pakosarjan optimointi
Sähkökäyttö- ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Tekniikan fysiikka. 1
Höyrytekniikka. 1
KOMPRESSORIYKSIKÖIDEN KAASUTURBIINIEN ELINKAARIHALLINNAN KEHITTÄMINEN : Opinnäytetyö 2013
Hydridilämpövoimakoneet
Kokoonpano-ohje Wärtsilä Fuell Cell 5okW polttokennoyksikölle
Muut termiset voimakoneet
Lämmön talteenoton optimointi
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980. Osa 2
Lämpövoimaprosessit
Höyrykattilat
Taisteluvälineet 2020
Käsikirja höyrykoneiden lämmittäjille ja käyttäjille
Teollisuuden vastapainevoima
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Katsaus uudenaikaisiin  energianlähteisiin
Työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan parantaa Ford Fiesta 1.4TDCi -moottoria pakosarjaa muokkaamalla. Reunaehtona oli auton vaivaton palautus vakioksi, joten turboahtimen paikkaa tai muita enemmän työtä vaativia ratkaisuja ei harkittu. Erityisesti voimattomuus pienillä moottorin käyntinopeuksilla on ollut kyseisen auton ongelmana. Kohdeajoneuvoon on aikaisemmin asennettu MoTec-tiedonkeruujärjestelmä, jota hyödynnettiin tutkimuksessa. Ensimmäisenä tutkittiin mahdollisuutta rakentaa kohdeajoneuvoon kokonaan uudentyyppinen pakosarja. Käytännössä mahdollisuuksia olivat pulssipakosarja, uudenlainen tasapainepakosarja tai pulssimuunnin-tyyppinen ratkaisu. Nämä osoittautuivat kuitenkin annetuilla ehdoilla käytännössä mahdottomiksi toteuttaa. Kiinnostavin vaihtoehto oli vakiopakosarjan lämpöeristäminen keraamipinnoitteella. Keraamipinnoituksesta on jo aikaisemmissa projektitöissä saatu hyviä tuloksia, mutta suuremman kokoluokan työkonemoottorissa. Martelius Exhaust Laitilassa pinnoitti auton valurautaisen vakiopakosarjan alus-, väli-, sekä päällyskeraamilla sekä sisä- että ulkopuolelta, jonka jälkeen varsinainen tutkimus aloitettiin. Työssä ajettiin kolme erilaista tutkimusajoa, jotka kaikki suoritettiin auton vakiopakosarjalla, keraamipinnoitetulla vakiopakosarjalla, sekä keraamipinnoitetulla ja nauhaeristetyllä vakiopakosarjalla. Autolla ajettiin rajamomenttitesti alustadynamometrissä, kaupunkiajotutkimus sekä maantieajotutkimus.  Tutkimuksissa saatuja tuloksia vertailtiin ja moottorin toiminnassa huomattiin parannuksia, selkeimmin esille nousi vakiosta 4,2 % kasvanut huippuahtopaine keraamipinnoitetulla ja nauhaeristetyllä pakosarjalla. Lisäksi tutkimusajojen edetessä huomattiin kuljettajan ajotyylin muutos taloudellisempaan sekä polttoaineenkulutuksen laskua, joista kaikkea ei kuitenkaan voitu laskea lisälämpöeristämisen tuomaksi hyödyksi. Moottorien lisälämpöeristys saattaa olla tulevaisuuden teknologiaa, koska nykyisellään keraamien käyttö on moottoriteollisuudessa vielä vähäistä. Keraamien käytöllä saadaan kiistattomia hyötyjä, joiden tavoittelu saattaa olla mielekästä vasta, kun muut kehityskeinot on tutkittu. Moottorien kehitystyössä on muistettava, että polttoaineen palamisenergiasta 26-36% siirtyy hukkalämpönä jäähdytysveteen ja ympäröivään ilmaan. Kehitysmahdollisuuksia on tälläkin alueella.
Päättötyön tarkoituksena on luoda kokoonpano-ohjeistus Wärtsilä Fuell Cell 50kW:n polttokennoyksikön pääkokoonpanoon.     Polttokennoyksikkö kasataan moduuleista, joita tässä tapauksessa on nimettynä kahdeksan (8) kappaletta. Aiempien testiyksiköiden ongelmana on ollut vaikea tuotannon aikatauluttaminen, sillä rakenteessa ei ole ollut selkeää modulaarisuutta. Modulaarisuuden tuomina etuina ovat muun muassa pienempien kokonaisuuksien kilpailutuksen kautta syntyvä hinnan lasku. Hajautettu moduulien valmistus vaikuttaa positiivisesti myös yksikön valmistusaikaan. Yksikön modulaarisuus mahdollistaa moduulien valmistamisen hajautetusti eri ali-hankintayrityksissä, jolloin moduulit voidaan rakentaa lähes samanaikaisesti kokoonpanokuntoon. Yksikön kokoonpanon aloittaminen on riippuvainen kokoonpano-ohjeistuksesta. Yksikön kokoonpanoon tarvitaan spesifistä osaamista, sekä tarkat kokoonpano-ohjeet, sillä yksikkö on prototyyppi, eikä siten aiempaa vastaavaa kokoonpano-osaamista löydy Suomesta.
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Voimalaitostekniikka
