http://www.yso.fi/onto/yso/p7444 typografia
typografia typografia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Otsikkoladontaa ja runoja
Jakso ennen jaksoa : alkutekstijaksojen dramaturgiset, visuaaliset ja kaupalliset mahdollisuudet televisiosarjoissa
Typografian hyödyntäminen kaupallisessa tilassa
Abstract:  As my graduation project for The Institute of Design at Lahti University of Applied Sciences I have designed the overall design and layout publishing of the publication Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään of the Museum Centre of Turku. In the written part of my graduation project I describe about the process of making a book and about the visual decisions I made during it.
Saramagon Rekonstruktio : tutkielma kirjoitetun kielen rytmistä
Design Foundationin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Graafinen ilme ja ohjeisto : Case Oulusa.fi
Kymenlaakson terveysliikuntastrategian sarjakuvavihkosen kuvitus ja taitto
Red Tunnel -taidekirjan kuvitus ja taitto
Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön
Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin
Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin luominen Miss Mix -lehteen
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni Lahden ammattikorkeakoulun Muotoilu- ja taideinstituutin graafisen suunnittelun osastolle olen suunnitellut ja taittanut ulkoasun Turun museokeskuksen Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjaan. Kirjallisessa osiossa tarkastelen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tekemiäni visuaalisia ratkaisuja.
Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle
Ecce Mono : tasaleveän kirjaintyypin verran hyvää luettavaa
Kaleva palkittiin eurooppalaisessa kisassa : lehtien ulkoasukilpailuun osallistui 191 lehteä 27 maasta
Tutkielmani tavoitteena on tarjota tietoa siitä, mitkä tekijät on hyvä ottaa huomioon lapsille suunnattua typografiaa suunniteltaessa. Tutkielman käsittelee painettuja lasten kuvakirjoja, rajaten pois sähköiset e-kirjat, tavutetut kirjat ja lasten romaanit. Lähtökohtana tutkielman tekemiseen oli henkilökohtainen mielenkiinto, ja sen tavoitteena on koota kattava kokonaisuus lapsille suunnatusta typografiasta, etenkin kuvakirjoissa. Tutkielmassa käydään läpi typografian perusteita ja erilaisia kirjaisintyyppejä sekä niiden visuaalisuutta ja tekijöitä, jotka vaikuttavat luettavuuteen. Lisäksi käsitellään sitä, mitä kuvakirja on ja miten teksti ja kuva toimivat vuorovaikutuksessa kuvakirjassa. Tietoperustana olen käyttänyt suomen- ja englanninkielistä alan ammattikirjallisuutta ja tutkimuksia sekä omaa kvantitatiivista tutkimusta kirjasintyyppien visuaalisuudesta. Tutkimus on toteutettu ala-asteen ensimmäisen luokan oppilailla. Tietoperustan ja tekemäni tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä luettavuuden olevan ensisijainen tekijä lasten kuvakirjojen typografiassa. Lisäksi tutkielmani ohjaa kiinnittämään huomiota muihin typografisiin tekijöihin, jotka ovat osa onnistunutta typografista kokonaisuutta. Näitä tekijöitä ovat mm.rivivälien suuruus, sana- ja kirjainvälistys, palstojen muoto ja liehutus, kirjasimen pistekoko ja kirjasintyyppi.
Tekstitypografia ja styluksen käyttö
Informaation rakennuspalikat : kirjainmuotojen kehityksen tarkastelua rakennustaiteen kautta
Opinnäytetyöni tavoitteena oli rakentaa yksinkertaiset ja toimivat sivut Vuokrahalli.fi–nimiselle pienyritykselle. Sivuilla tulisi ilmi mitä yrityksellä on tarjottavaa sekä, kuinka palvelu pelaa. Yrityksen sivuilla haluttiin keskittyä yrityksen väreihin mustaan, harmaaseen sekä oranssiin. Yrityksellä ei ole minkäänlaista aiempaa näkyvyyttä internetissä, joten internetsivujen teko oli erittäin looginen idea. Päätimme käyttää internetsivujen tekoon Kotisivukone-palvelua, koska se on erittäin edullinen ja helppo työkalu kotisivujen tekemiseen sekä päivittämiseen. Opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, teoriaosuuteen ja internetsivujen toteutukseen. Teoriaosuudessa tulen käymään läpi kuinka valita oikeanlainen webhotelli ja graafista suunnittelua, jossa käyn läpi sivupohjaa, värejä ja typografiaa. Itse internetsivut tultiin toteuttamaan Kotisivukone-palvelun avulla, joka on erittäin edullinen ja helppokäyttöinen kotisivujen tekemiseen tarkoitettu palvelu. Palvelulla on käytössään sen itsetekemiä pohjia, mutta asiakas voi myös rakentaa sivupohjansa aivan itse.
Opasmainen imagokirja : Kirjataiton ulkoasun suunnittelu
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli graffitikirjaintyypin suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli niin sanotut suomalaiset aakkoset. Lisäksi mukana ovat tarvittavat merkit sekä useita eri ligatuureja, eli kahden kirjaimen yhdistelmiä. Graffitin henkeen kuuluu, että kaikki yhden sanan samat kirjaimet eivät ole täysin samanlaisia toistensa kanssa, joten mukana on myös muutamia lisäkirjaimia täyttämään tämän tarpeen ja luomaan vaihtelua. Projektin tavoitteena oli luoda tag-kirjaintyyppi, joka on uskottavaa graffitia, mutta samalla myös selkeästi luettavaa ja ymmärrettävää myös graffitiin vihkiytymättömälle. Tutkimusosuus tarkastelee graffitin syntyä, sen alulle laittajia sekä syitä jotka ovat johtaneet graffitin kehitykseen pienistä puumerkeistä maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Työ erittelee lyhyesti myös graffititaiteen eri osa-alueet ja tyylit. Lisäksi tarkastelen kuvien kautta graffitihenkisten kirjaintyyppien käyttöä nykypäivänä. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi muotoiluprosessin sekä työvaiheet, jotka kävin läpi päästäkseni lopputulokseen. Työ esitellään ensimmäisistä hahmotelmista kirjainten muotoiluun ja digitalisointiin. Lopputuloksena syntyi Corner Script -kirjaintyyppi, jota voidaan käyttää erilaisissa kaupallisissa tarkoituksissa lehtien grafiikasta mainontaan ja keikkajulisteisiin, tai vaikkapa vaatteiden painatuksiin. Corner Script haastaa markkinoilla olevat tag-kirjaintyypit selkeydellään sekä luettavuudellaan pysymällä silti uskollisena graffitiperimälleen.
Alvar Aalto ja alkeistypografia : taideteollisuuden historian sormiharjoituksia 1 (8.10.1985)
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Kartta- ja infopaketti SAMK:iin saapuville vaihto-opiskelijoille
Kauneus ja kirjanmuotoilu
Tiivistelmä: Suunnitelmista valmiiksi painotyöksi - Kuninkaanhaan koulun ja lukion 125-vuotisjuhlajulkaisu.
Typografinen muistolehti 1642-1892
Typografian käsikirja
Suunnitelmista valmiiksi painotyöksi : Kuninkaanhaan koulun ja lukion 125-vuotisjuhlajulkaisu : opinnäytetyö
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Näkymätön ruudukko : gridit graafisessa suunnittelussa
Type works II : Alan Moore at Hasan & Partners 1994 : a collection of thoughts and ideas on typography, design and advertising = ajatuksia ja mietteitä typografiasta, visuaalisesta suunnittelusta ja mainonnasta
Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Luettavuuden merkitys kirjainsuunnittelussa
Corner Script : tag-kirjaintyypin luominen
Corner Script  : Tag-kirjaintyypin luominen
Valotyypin otsikko- ja leipätekstit sekä erikoismerkit 1981
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Puuvene - Tietokirjan taitto
Kirjallisessa opinnäytetyössäni perehdyn internetsivujen suunnitteluun ja siinä esiintyviin hyviin käytäntöihin. Tavoitteenani on ollut löytää sellaisia käytäntöjä, joita minä itse sekä opinnäytetyöni lukijat voisivat käyttää apunaan internetsivuja suunnitellessaan. Erityistä huomiota olen kiinnittänyt sivustojen typografiaan.    Varsinaisina lähteinäni on toiminut kolme internetsivustoa, jotka käyn opinnäytetyössäni läpi. Ensimmäiseksi käsittelen brittiläisen sanomalehti The Guardianin internetsivustoa. Sivuston typografian käyttö on monipuolista ja hyvää. Sivujen suunnittelussa on käytetty apuna gridiä, joka näkyy sivuston ryhdikkäässä ilmeessä. Myös värien käyttö sivuilla on poikkeuksellisen rikasta ja onnistunutta.    Toisena sivustona käsittelyssäni on Jason Santa Marian henkilökohtainen blogi ja sivusto. Hän on New Yorkissa asuva graafinen suunnittelija, joka on yksi tunnetuimmista vaikuttajista internetsivujen suunnittelun saralla. Hän on ollut puhumassa monissa alan tapahtumissa kuten: An Event Apart, South by Southwest, @media ja Webstock. Blogissaan hän on julkaissut paljon kirjoituksia gridien ja typografian käytöstä suunnittelussa. Santa Marian omilla sivuilla onkin käytetty hyvin typografiaa ja sen uusinta tekniikka eli webfontteja. Tämä uusi tapa käyttää fontteja on mullistanut typografian käytön internetissä siten, että se on tuonut suunnittelijoiden käyttöön suuren määrän uusia fontteja.    Kolmantena sivustona on New York Timesin Skimmer. Skimmer on New York Timesin vuonna 2009 lanseeraama palvelu. Sen tarkoituksena on tarjota lukijoille uudenlainen tapa lukea New York Timesia selaimessa. Palvelun tavoitteena oli saavuttaa paperilehden lukukokemus digitaalisessa muodossa.  Internetsivujen lisäksi olen lähteinäni käyttänyt internetistä löytyviä alan artikkeleita, sillä alan viimeisin tieto löytyy vain digitaalisessa muodossa. Kirjalähteenä olen käyttänyt teosta nimeltä Verkkojulkaisun typografia. Kolmea esimerkkisivustoa tutkiessani huomasin kolme asiaa, jotka näillä sivuilla oli toteutettu esimerkillisesti: webfonttien käyttö, typografian suunnittelu ja gridien käyttö suunnittelussa. Näihin kolmeen asiaan panostaminen antaa suunnittelijalle edellytykset toimivien nettisivujen luomiseen. Nettisivujen suunnitteluun perehtyessäni huomasin, että ala on kehittynyt muutamassa vuodessa paljon. Alaa vielä vaivaava standardien puute, tekee suunnittelijan työstä ajoittain hankalaa.
Esitteen suunnittelu ja taitto
Armadillo : lopputyö, Taideteollinen korkeakoulu, 1991
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Runokirjan kuvittaminen
Tiivistelmä:
Graafinen suunnittelu Series 60 -alustalle
Internet-sivujen visuaalisuus
Konsepti YY-KAA-KOO-NEE suomalaisia ramopunktarinoita
Ylivieskan Liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Typografia ja gridisuunnittelu verkossa
Tiivistelmä: Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana - case Artedaamit.
Kokonaisuutta rakentamassa: tapaustutkimus kirjan ulkoasusuunnittelusta
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on käsitellä graafista suunnittelua ja muutamia graafisen ilmeen keskeisimpiä osa-alueita. Toisena tavoitteena on luoda uudelle yritykselle graafinen ilme sekä sen käyttöä ohjaava graafinen ohjeisto. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oulusa.fi, joka on Oulun ammattikorkeakoulussa tehdyn opinnäytetyön pohjalta syntynyt yritys. Yrityksen Oulusa.fi toiminta perustuu internetsivustoon, joka kokoaa Oulun alueen eri järjestäjien tapahtumat yhdeksi tapahtumakalenteriksi. Sivustolla Oulusa.fi ei ole aikaisempaa yhtenäistä graafista ilmettä eikä yrityksen toimijoilla ole laajaa tuntemusta graafisen suunnittelun periaatteista. Sen vuoksi on tärkeää, että opinnäytetyön lopputuloksena syntyvä graafinen ilme sekä ohjeisto on suunniteltu sellaisiksi, että ne ovat helposti omaksuttavissa ja mahdollisimman moni yrityksen Oulusa.fi viestinnän ja markkinoinnin parissa työskentelevä henkilö pystyisi vaivatta hyödyntämään niitä. Graafisen ilmeen suunnittelussa pohjana on käytetty toimeksiantajan toiveita, jotka on toteutettu graafisen suunnittelun teoriaa hyödyntäen. Päätavoitteena ilmeen suunnittelussa on ollut luoda selkeä ja helposti tunnistettavaa kokonaisuus, joka viestii yrityksen toimialaa. Graafisen ilmeen osa-alueet on suunniteltu siten, että niiden käyttäminen useissa eri käyttöyhteyksissä on mahdollisimman helppoa ja joustavaa. Raportissa käsitellään graafisen suunnittelun muutamia keskeisimpiä osa-alueita. Teemoina ovat graafinen ohjeisto, värit, typografia sekä logo ja liikemerkki. Lisäksi teemoja käsitellään käytännön sovelluksien kautta case-esimerkissä, jossa teoriaosuutta sovelletaan sivuston Oulusa.fi graafiseen ilmeeseen. Opinnäytetyön liitteenä on valmis graafinen ohjeisto, jonka avulla sivuston Oulusa.fi graafista ilmettä pystytään hyödyntämään tehokkaasti ja yhtenäisesti.
Kauneus on yksityiskohdissa : Havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Majoituskansion laatiminen Yyteri Beach Lomakeskukseen
Julkaisun tekeminen
Kauneus ja kirjainmuotoilu
Markkinointiviestinnän välineiden suunnittelu ja toteutus : case Korroosiotyö Korkal Oy
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Splendid grotesk : olemassaolevan kirjaintyypin digitointi
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Flaijerisuunnittelu : Popot-kenkäkaupan visuaalinen ilme
Typografian epäsymmetria
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
Oulun Sisustajat Oy:n verkkosivut
GRAAFISEN ILMEEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä Mediaholvi Osk.
Kirjaintyypin valmistus graafisen suunnittelukollektiivin käyttöön
Turun katuja ja toreja : nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään : kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Yhteishankejulkaisu Satakunnan sairaanhoitopiirille
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Ylivieskan liikuntakeskuksen visuaalinen markkinointi
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden  : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Käyttäjäystävällinen blogikäyttöliittymä
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
TOTI-ohjelmisto ja sen alustusohjelman kirjasinten ja muistin käytön nopeuttaminen
Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana : case: Artedaamit
Tiivistelmä: Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ihanteellista riviväliä oppikirjojen teorioita asiasta samalla pohtien. Samalla hahmoteltiin rivivälin muutoksien vaikutusta tekstipalstan tummuuteen, mitä varten kehitettiin oma työmenetelmä. Menetelminä käytettiin internetkyselytutkimusta ja prosessia tekstipalstan tummuuden numeeriseen arviointiin. Kyselyn avulla yritettiin määrittää erilaisille fonttityypeille leipätekstiin sopiva lukijan kannalta ihanteellinen riviväli. Tuloksista huomattiin, että opit rivivälin muodostamisesta ovat kyseenalaisia. Etenkin x-korkeuden vaikutus riviväliin kumottiin. Myös yritettiin huomoida muun muassa ikänäön tai typografisen osaamisen vaikutusta. Johtopäätöksenä saavutettiin 145 %:n riviväli sopivaksi yleiseksi lähtökohdaksi taittotyötä tehdessä. Johtopäätöksen tulos on helposti sovellettavissa käytännön työskentelyyn. Tutkimuksen ohessa kehitetty työmenetelmä on hyödyllinen rivivälin, eri leikkauksien tai väriarvojen vaikutusta tekstipalstan tummuuteen arvioidessa. Tuloksia voidaan hyödyntää palstojen keskinäistä hierarkiaa tai kontrastia suunnitellessa. Prosessin avulla kehitettiin kaava rivivälin tarkempaan ennustamiseen eri tilanteissa.
Helsingin Itäisen omaishoidon ja vapaaehtoistyön toimintakeskuksen esitteiden graafinen suunnittelu : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Toimivan tuotekatalogin toteuttaminen visuaalisin keinoin Case: VL-Musiikki Oy
Tiivistelmä: Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyö tarkastelee kirjan toimitustyötä graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyössä käydään läpi keitä eri ammattilaisia kirjan teossa yleensä on mukana ja mikä rooli graafisella suunnittelijalla on kirjaprojektissa. Lopputyön tarkoituksena on myös selvittää minkälaisia osaamistarpeita graafiselta suunnittelijalta vaaditaan, jotta pystyisi menestymään ammatissa. Näistä osaamistarpeista nostetaan tarkemmin esille tekniset taidot, hyvä yleistieto, sosiaaliset taidot, presentaatiotaito ja kuuntelutaito.  Lopputyössä käsitellään kirjan ulkoasunsuunnittelua graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Kirjan käsittelyssä selvennetään mitä eri vaiheita kirjan suunnittelussa on. Kirjan kannen ja sisuksen suunnittelua käsitellään erikseen.  Kirjan suunnittelun esimerkkinä toimii Lääkärikeskus Dextran 45-vuotishistoriikki, joka valmistui keväällä 2009. Kirjan ulkoasu käydään tarkkaan läpi ja työssä pyritään perustelemaan tehtyjä ratkaisuja. Lopputyössä pohditaan, kuinka kirjaprojektin toteutuksessa onnistuttiin ja mitä olisi voitu tehdä paremmin.  Lopputyö antaa lukijalle perustiedot kirjanteosta. Työ antaa lukijalle kuvan graafiseen suunnitteluun liittyvistä osaamistarpeista. Työn tuloksena valmistui Lääkärikeskus Dextralle historiikki, joka toimii hyvin yrityksen esittely- ja markkinointimateriaalina.
Graafinen suunnittelija moniosaajana uusmedia-alalla
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : Lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Tiivistelmä: Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli päätteettömän kirjaintyypin  suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli ns.  suomalaiset aakkoset. Projektiosuuden kirjaintyyppi Juhani Sans on osittain suunniteltu  teoriaosuuden havaintojen ja päätelmien pohjalta. Projektin tarkoituksena oli kirjaintyyppisuunnittelun prosessin oppiminen ja kirjainten ominaisuuksiin tutustuminen. Opinnäytetyön teoriaosuus toimi tässä vahvana tukena. Toiminnallisen osuuden raportissa käydään läpi kirjaintyyppien suunnittelussa käytettävän FontLab -ohjelman ominaisuuksia.  Teoriaosuudessa perehdytään kirjaintyyppien ominaisuuksiin luettavuusnäkökulmasta,  pohditaan eri typografisten konventioiden vaikutusta kirjaintyypin luettavuuteen ja  menestykseen, sekä tarkastellaan lukemisen eri teorioita ja niiden paikkansapitävyyttä.  Teoriaosuuden viitekehyksenä toimii kirjallisuuskatsaus typografia-aiheiseen  lähdeaineistoon.  Prosessin aikana opin paljon kirjaintyyppien suunnittelusta ja luettavuutta käsittelevistä  teorioista. Tämän lisäksi minulla on nyt myös vankka tietopohja lukemisteorian perusteista,  lukemisen fysiikasta ja siitä, miten tärkeää luettavan tekstin tuottaminen on. Uuden  kirjaintyypin suunnittelu oli arvokas kokemus, jonka ansiosta minulle muodostui  kokonaiskuva kirjainsuunnittelusta ja sen säännöistä sekä ohjeista.
Vastuu Valmennus  Oy:n yritysilmeen suunnittelu
Personoidut äänet sarjakuvissa ; typografian ja puhekuplan ilmaisevuus Sandman -sarjakuvissa
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Kirjainviisautta kaivataan
Grafia : jäsenlehti
Gridi, webfontit ja typografia : eli hyviä käytäntöjä internetsivujen suunnittelussa
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus : TT Sisustus tmi
Mainostoimisto Ilmeen visuaalisen identiteetin uudistaminen
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Stanza Grotesk – kirjaintyypin suunnittelu
Kymen Bioenergia. Ekologisuus visuaalisen ilmeen taustalla.
Tapahtumailmeen suunnittelu If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:lle
Ohjeistus visuaalisen ilmeen luomiseen : Kauneushoitola Saija Kuki
Opinnäytetyö
Kauneus on yksityiskohdissa : havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Kaukainen maa : runokirjan ulkoasun suunnittelu
Tutkielmani käsittelee web-typografian järjestelmällistä rakentamista ja tarkastelee siitä erityisesti pystysuuntaisten mittojen valitsemista ja laskemista. Opinnäytetyön tuotannollinen osio oli toteuttamani typografiasovellus - Gridlover. Sovellus tuottaa järjestelmällistä typografiaa, mutta sen toimintatapaa ei oltu dokumentoitu, joten näin opinnäytetyön oivana tilaisuutena käydä läpi miten ja miksi Gridlover toimii. Tutkielman tavoitteena on käydä läpi periaatteet joiden mukaan voi muodostaa vertikaalisen rytmin ja modulaarisen skaalan, sekä näyttää käytännössä, miten luoda kokonainen typografinen järjestelmä näillä periaatteilla. Käyn läpi typografien periaatteita, selainteknologiaa ja Gridloverin toimintaa web-alan artikkelien, spesifikaatioiden, sekä omien web-design kokemusteni pohjalta. Tutkielma on siis case-tutkimus Gridlover sovelluksesta. Sovellan itse tutkielmaani Gridloverin jatkokehitykseen. Kaikkia selvitettyjä periaatteita ei ole toteutettu sovelluksessa yhtä perusteellisesti kuin tutkielmassa ilmaistaan. Tutkielmaa voi siis soveltaa web-typografian syvempään ymmärtämiseen, tai jopa oman typografiasovelluksen kehittämiseen.
Tiivistelmä: Tapahtumailmeen suunnittelu If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:lle. Tämä opinnäytetyö käsittelee visuaalisen ilmeen suunnittelua yrityksen tapahtumanäkyvyyden kannalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:lle sen oman visuaalisen ilmeen pohjalta uudistettu tapahtumailme ja luoda sille graafinen ohjeisto. Tapahtumailmeen ohjeistuksen tarkoitus oli luoda yrityksen tapahtumamateriaalien ulkoasuun visuaalinen yhtenäisyys, koska yrityksellä ei ollut ennestään ohjeistusta yritysilmeen soveltamisesta tapahtumia varten. Opinnäytetyö toteutettiin aikavälillä marraskuu 2010 - toukokuu 2011.  Opinnäytetyön kirjallinen osio painottuu prosessinkuvaukseen ja käsittelee myös yrityksen visuaalisen ilmeen merkitystä suunnittelutyön pohjana. Yritysilmeessä erityisesti tunnusvärien käytöllä on suuri merkitys tapahtumamateriaaleissa, koska formaattien väripinnat ovat hyvin laajoja ja hallitsevat visuaalista ilmettä. Prosessinkuvaukseen sisältyy lähdemateriaaliin perehtyminen, tunnusväreihin ja typografiaan liittyvät valinnat, layoutin suunnittelu Ifin talotyyliin linkittyen ja ilmeen prosessointi yhteistyössä Ifin edustajan kanssa. Opinnäytetyön teososassa toteutettiin yritysilmeeseen pohjautuva ulkoasu tapahtuman esimerkkimateriaaleille, joihin sisältyy roll-up, seinäke ja juliste. Lisäksi teososiossa laadittiin ilmeelle graafinen ohjeistus.  Opinnäytetyö auttoi hahmottamaan ja hallitsemaan laajoja prosesseja sekä antoi kokemusta yhteistyöstä työn tilaajan kanssa. Graafinen ohjeistus eli opinnäytetyön teososa vastasi yrityksen käytännön tarpeeseen yhtenäisestä visuaalisesta ilmeestä tapahtumamateriaaleissa ja se soveltuu yrityksen käytettäväksi sellaisenaan. Opinnäytetyön kirjallisen osion prosessinkuvausta ja teoriaosuuksia voivat hyödyntää alan opiskelijat esimerkiksi graafisen suunnittelun tehtävissä ja yritysilmeen suunnitteluun liittyen.
Black Haund -yhtyeen ensimmäisen ep-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin suunnittelu Miss Mix -lehteen. Opinnäytetyössä keskitytään display-typografian yhteen alaluokkaan, eli käsin kirjoitettuihin kirjaintyyppeihin. Kirjallinen osuus käsittelee kirjoitustaidon ja käsialan kehitystä, otsikkokirjaintyyppien kehitystä ja sitä myötä käsialan siirtymistä sähköiseen muotoon fonteiksi. Työssä pyritään selvittämään, miten käsialakirjoituksen eri ilmentymismuodot ovat muuttuneet historian saatossa ja miten digitalisoituminen on vaikuttanut erilaisiin käsinkirjoitustekniikoihin, kuten tekstaukseen ja kalligrafiaan. Lisäksi tutkitaan otsikkotypografian kehitystä lehdissä.    Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa suunniteltiin käsialakirjaintyyppi nuortenlehti Miss Mixiin. Tavoitteena oli suunnitella kirjaintyyppi, joka sopii lehden tyyliin, on helppolukuinen ja sisältää tarpeeksi variaatioita (vaihtoehtoja eri kirjaimille sekä ligatuureja), kuten kirjoitettukin käsiala. Kirjaintyypin käyttökohteita ovat lähinnä otsikot ja nostot. Kirjaintyypin suunnittelun tueksi tehtiin kysely display-typografian käytöstä Aller-konsernin pohjoismaisten nuortenlehtien AD:ille, mutta kyselyyn ei saatu yhtään vastausta. Kirjaintyypin nimeksi tuli Cotton. Sen käyttö on rajoitettu vain Miss Mix -lehden ja suunnittelijan käyttöön.
Visuaalisesti yhtenäinen esiteaineisto Suomen Judoliitolle
Liikkuva sanakuva : kineettisen typografian visuaalinen ja verbaalinen yhteismerkitys
Visuaalisesti helppokäyttöistä verkkopalvelua rakentamassa : tapaustutkimuksena Yritysdemo-projekti Ch5 Finland Oy:n kanssa ; Typografia verkossa : mitä verkkoprojekteissa tulisi tietää typografiasta
Näkymiä : julkisivutypografia osana paikan kokemista ja kaupunkikuvallista mielenmaisemaa
Text-100-järjestelmän sanomalehtikoodituksen vakiointi
Visuaalisen ilmeen suunnittelu: Hyvän arjen avaimia-messutapahtuma
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Ollila Trans Oy:lle
Mobiilikäyttöliittymän ulkoasun vaikutus positiiviseen käyttäjäkokemukseen : case WindSoMe
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Savonlinnan oopperajuhlien juhlakirjan taitto
Graafinen ilme ja ohjeisto : case Oulusa.fi
Visuaalisen ilmeen suunnittelu uudelle Kallo Works Osuuskunnalle
Seminaarijulkaisun ulkoasun suunnittelu ja taitto Satakunnan museolle
Typografian miellettävyys ja merkitys viestinnän selkeyttäjänä
Esitteen suunnittelu ja toteutus : case Vetonit Manual
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä : Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus
Www-sivujen teko pienyritykselle
Endometrioosiyhdistyksen esitteen ulkoasun uudistus
Konkreettinen kirjain?: Dimensionaalisen typografian kriittinen analyysi: case Autobahn Fresh Fonts
Marinero -kirjaintyyppi : typografiaa Asturialaiseen tapaan
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Kalenterin graafinen suunnittelu : tavoitteena toimivampi painotuote : case: TAMK Taskutieto -lukuvuosikalenteri 2008-2009
Tiivistelmä: Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus. Tutkin opinnäytetyössäni miten asiakas-, jäsen- ja henkilöstölehdet eroavat muista lehdistä ja kuinka lehden ulkoasua voi viihteellistää tai muuttaa aikakauslehtimäisempään suuntaan. Tavoitteena on rakentaa kuva aikakauslehtisuunnittelutyylistä, tunnistaa se ja osata käyttää valikoiden opinnäytetyön toiminnallisessa osassa.  Kirjallisessa työssäni olen käyttänyt vertailevaa tutkimusta ja käynyt läpi aikakauslehtisuunnittelun ja henkilöstölehtisuunnittelun osia lehtileikkeiden kautta. Käsittelen typografiaa sekä muita taiton visuaalisia elementtejä ja käyn läpi kuinka ne vaikuttavat luettavuuteen.  Työni toiminnallinen osuus on Tullin henkilöstölehden Tuhdin ilmeuudistuksen suunnitteleminen ja sen ohjeistus. Esittelen kannen otsikkologon suunnittelua, lehden muita typografisia valintoja, kuvitustyyliä, lopullisen taiton hierarkiaa ja pohjaratkaisua esimerkkien kautta. Pohdin ohjeistamisen ongelmallisuutta ja sitä, voiko lehti säilyttää ulkoasunsa pitkällä aikavälillä. Käyn läpi henkilöstölehtisuunnittelun uhkia ja mahdollisuuksia päätyen lopulta prosessisani ratkaisuun, ettei kaikkia lehtiä voi viedä tyylillisesti aikakauslehtisuuntaan, mutta tiedottamisen ei silti tarvitse olla rumaa.
Luovan ilmaisun kehittäminen kokeellisen typografian keinoin
Näin syntyi Sunnuntai
Uudet teknologiat ja animaatio webissä
Iisalmen I apteekin historiikki : kirjan suunnittelu ja taitto
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : Esimerkkinä Energiaguru
Laadukaan kirjaintyypin jäljillä
Satakunnan Kokoomusnuoret Ry:n jäsenlehden ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Kirjain ja värit
Typografia-aapinen : Kirjaintyyppien esittely ja kuvittaminen
Ihanteellinen riviväli : Ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Maisterisainesta: Lihatalous-lehden ulkoasun uudistaminen
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi oululainen yritys Oulun Sisustajat Oy. Yrityksellä on yli kolmenkymmenen vuoden kokemus sisustusalan liiketoiminnasta ja jälleenmyynnistä. Verkkosivujen uusimiseen haluttiin panostaa niiden merkityksellisyyden vuoksi. Toimeksiantajan liiketoiminnan vuoksi sivujen ulkoasun merkitys korostuu. Toiveena oli toteuttaa asiakasystävälliset ja liikkeen imagoon sopivat sekä helposti käytettävät nettisivut. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan käyttöliittymästä, sivustolla käytettyjen tyylien ja värien taus-toista sekä niiden vaikutuksesta nettisivujen ulkoasuun. Yrityksen sivujen käyttäjiä ovat pääasias-sa asiakkaat, joten käytettävyydessä tuli ottaa huomioon käytön helppous käyttäjästä riippumatta. Opinnäytetyön tuloksena toteutuneet uudet nettisivut miellyttävät sekä yrittäjää että toteuttajaakin. Sivuille ei tässä opinnäytetyössä tehty käytettävyystestausta.
Kasvojenkohotus tai muodonmuutos paikallissanomalehdelle
Kasuaalipelit tv-sarjan mainoksina : Jotain rajaa!- pelien suunnittelu ja toteutus
Messulehden toteutus : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Laadukkaan kirjaintyypin jäljillä.
Aikakauslehden tyylikirja
Asiatekstin typografiset vihjeet viidesluokkalaisten luetun ymmärtämisessä
Painotaiteellinen ilmaisu
Kuulin, että pidät villasukista  : käsityöihmisen kalenterimuistion konsepti
Omashop & omadesign : visuaalisen ilmeen suunnittelu
Typografia ja verkkosivujen luettavuus
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Tiivistelmä: Työn aiheena on logotyypin suunnittelu mikrotypografian ja havaintopsykologian perusteita hyödyntäen. Työn toiminnallisen osion toimeksiantajana on Internet-sivustoja suunnitteleva ja toteuttava pienyritys. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa tutkitaan ensin ihmissilmän näöntarkkuuden rajoja. Tämän jälkeen esitellään havaintopsykologian perusteita havainnollisin käytännön esimerkein. Osiossa tutustutaan hahmolakeihin ja optisiin illuusioihin, pohtien näiden roolia tunnuksen suunnittelun näkökulmasta. Teoriaosuuden toisessa osassa perehdytään mikrotypografian perusteisiin logotyypin suunnittelun näkökulmasta. Työssä syvennytään optisten illuusioiden huomioimiseen ja kompensoimiseen kirjainmuotojen suunnittelussa. Lisäksi perehdytään välistyksen teoriaan optisesti tasaisen välistyksen tekijöiden selvittämiseksi. Toiminnallisessa projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan logotyyppi asiakasyritykselle teoriaosuudessa esiteltyjä periaatteita hyödyntäen. Toteutuksen eteneminen esitellään vaiheittain yksityiskohtaisen dokumentaation avulla.
Typografia painotuotteessa ja sähköisessä julkaisussa
Töllin tie – kylä, jolla ei ole nimeä : Töllin kyläkirjan toimittaminen
Visuaalisen yritysilmeen suunnittelu   : Lankakerä Kahvila
Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
Elokuvien alkutekstijaksojen historia ulottuu lähes yhtä kauas kuin elokuvankin. Alkutekstijaksot ovat kohta, jossa elokuva ja graafinen suunnittelu yhdistyvät. Niillä on  valtava merkitys elokuvan dramaturgisen pohjan luomisessa ja ne ovat vaikuttaneet graafisen suunnittelun kehittymiseen, mutta silti niistä on kirjoitettu huomattavan vähän.  Televisiosarjojen alkutekstijaksot ovat jääneet vielä vähemmälle huomiolle, vaikka niiden kaupallinen arvo on elokuvaa huomattavasti suurempi. Opinnäytetyö tutkii lähinnä amerikkalaisten fiktiosarjojen alkutekstijaksojen merkityksiä  ja mahdollisuuksia. Syy amerikkakeskeisyyteen on se, että alkutekstijaksojen konventiot  ovat saaneet alkunsa sieltä ja nimenomaan elokuvien alkutekstijaksoista, joiden kautta alkutekstijakson historiaa ja kehitystä tarkastellaan. Työssä pohditaan myös alan  työllistäviä mahdollisuuksia sekä alkutekstijaksojen kehitysmahdollisuuksia Suomessa. Tekijä on työskennellyt televisiomainosten, graafisen suunnittelun, liikegrafiikan ja elokuvien parissa. Työelämässä karttunutta tietämystä ja kokemusta käytetään työssä hyväksi. Opinnäytetyöllä pyritään ymmärtämään, mitä dramaturgisia, kaupallisia ja visuaalisia mahdollisuuksia alkutekstijaksolla on. Lähdemateriaalina on elokuva-alan ja  graafisen suunnittelun kirjallisuutta sekä haastattelumateriaalia. Lisäksi työprosessin aikana katsottiin lähes sata eri alkutekstijaksoa tv-sarjoista ja elokuvista.
Tiivistelmä: Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle.
Yritystunnuksen ja www-sivujen ulkoasun suunnittelu Suursuon Ratsutalli Oy:lle
Tilan ilme graafisen suunnittelun keinoin
Taitto ja typografia lasten kuvakirjalle kirjastokäyttöön
Typografia 500 vuotta jälkeen Gutenbergin
Kanava & Parnasso
Minna onnea etsimässä : Minna Canthin 160-vuotisjuhlakirjan ulkoasun suunnittelu, taitto ja valmiin kirjan arviointi = Minna onnea etsimässä : the design, layout and evaluation of Minna Canths' 160-year celebration book
Tiivistelmä: -
Käsikirja Toiseen Suomeen : Toinen Suomi -kirjan graafinen toteutus ja pohdintoja kirjansuunnittelun prosessista
Kirjaintyypin luettavuus ja Juhani sans -kirjaintyypin luominen
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Typografia aikakauslehdessä
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Splendid Grotesk : kirjaintyypin digitalisointi
Subjektiivisuudesta sabluunoihin? : Aamulehden typografia ja taiton rakenne sekä niiden tarjoamat mahdollisuudet taittomoduuleiden käyttöön
Aacon Oy:n yritysilmeen kehittäminen
Kuvittava taitto : lehtiartikkelin sisällön visualisointi taitollisin menetelmin
Gridlover : vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
WWW-SIVUSTON TOTEUTUS SEKÄ KÄYNTIKORTIN JA MAINOSPOHJAN SUUNNITTLU : Esimerkkinä Parturi-kampaamo Hius-Velhotar
Uuden aikakauslehden suunnittelu : mistä visuaalisista elementeistä hyvä aikakauslehti koostuu?
Omakustannekirjan suunnittelu : Tuntumaa Bhuttosta
Jääpeili : rytmin murros Aaro Hellaakosken lyriikassa
Tiivistelmä: Kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aiheena on kirjaintyypin suunnitteleminen WWW-ympäristöön. Työssä pyritään määrittelemään mitkä ominaisuudet tekevät kirjaintyypistä ihanteellisen WWW-ympäristöä varten ja miten näiden ominaisuuksien huomioiminen vaikuttaa kirjainsuunnitteluprosessiin.  Teoriaosuudessa esitellään WWW-ympäristö ja sivujen ulkoasun suunnittelun peruskäsitteitä. Myös WWW-ympäristön tekstinkäyttöön vaikuttavia teknisiä ominaispiirteitä, WWW-käyttöön suunniteltujen kirjaintyyppien ominaisuuksia ja niiden suunnittelussa huomiota vaativia asioita esitellään omissa luvuissaan. Erityistä huomiota on kiinnitetty luettavuuteen vaikuttaviin tekijöihin WWW-ympäristössä.  Toiminnallisen osuuden muodostavat teoriaosuudessa määriteltyjen ominaisuuksien pohjalta suunniteltu otsikko- ja leipätekstikäyttöön soveltuva Voltti-kirjaintyyppi ja sen tekemisestä laadittu prosessikuvaus. Voltti-kirjaintyyppi sisältää suur- ja pienaakkoset, numerot, erikoismerkkejä sekä lihavoidun kirjainleikkauksen samoista merkeistä. Kirjaintyypin käyttöä esitellään kolmella HTML-esimerkkisivulla.  Opinnäytetyössä pyritään antamaan monipuolinen kuva WWW-ympäristöön suunnatun kirjainsuunnittelun periaatteista ja kirjainsuunnitteluprosessin työnkulusta. Aihetta pyritään tarkastelemaan monipuolisesti ja työssä esitetään selkeitä näkökulmia siihen miten WWW-ympäristöön suunnattu kirjainmuotoilu eroaa perinteisestä painotuotteisiin tarkoitetusta kirjainmuotoilusta.
OFF THE WALL : typografiasta graffitiin ja takaisin
Yksisarvinen ja lumottu metsä : lastenkirja konsepti
Tiivistelmä.
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Tiivistelmä: Omakustannekirjan suunnittelu - Tuntumaa Bhuttosta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvailee käytännön suunnitteluprosessia omakustannekirjan graafisen ulkoasun suunnittelussa ja ennen kaikkea kirjan typografian laatimisessa sille olennaisen luettavuuden näkökulmasta. Toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa onnistuneesti Bhutton varjo –omakustannekirjan graafinen suunnittelu ja taitto yksityishenkilön toimeksiantona ja perehtyä kirjan ulkoasun suunnitteluun.  Suunnitteluprosessin alussa havainnoitiin kirjakaupan tarjonnasta matkakertomuksia ja omakustanteita sekä tutustuttiin omakustannekirjan julkaisemiseen ja omakustanteita koskeviin ongelmiin osana suunnittelun taustatyötä. Kirjan typografia laadittiin klassisen typografian sääntöjen ja vakiintuneiden käytäntöjen mukaisesti, ja niistä poiketessa ratkaisut perusteltiin. Projektin loppua kohden esiteltiin myös kuvien sommittelua taittoon, kirjan kansien suunnittelua sekä tulevia materiaalivalintoja lyhyesti. Kirjan suunnitteluprosessin todettiin vaativan suunnittelijalta typografian sääntöjen ja tradition tuntemista, taitoa hallita suuria kokonaisuuksia ja löytää kyseisen kirjan muista poikkeavat erityispiirteet ja vahvuudet ja ilmentää niitä onnistuneesti graafisen suunnittelun keinoin. Lopputuotoksena syntyi muista erottuva, hyvän näköinen omakustannekirja ja tavoitteet saavutettiin.  Projektin myötä suunnittelijalla on paremmat valmiudet jatkaa kirjasuunnittelun parissa ja motivaatiota kehittää osaamistaan. Omakustanteiden julkaisemisesta omaksuttu tieto tulee olemaan hyödyllistä tulevaisuudessa, jos kyseinen kirja halutaan yleiseen myyntiin
Typografian rooli kaupallisen aikakauslehden kontekstissa . vertailu painettujen ja sähköisten julkaisujen ilmeestä
Hyvät tyypit : Taideteollisen korkeakoulun graafisen suunnittelun opiskelijoiden ennen näkemättömiä fonttiprojekteja ( 27.10.-28.11.1999
Facelift : Lääkärisanomat-lehden ulkoasun kohennus
"Futuuri" : oppia ja kirjaintyyppiä rakentamassa
Patsaita ja muistomerkkejä käsittelevän kirjan suunnittelu
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
WWW-sivuston toteutus sekä käyntikortin ja mainospohjan suunnittelu : esimerkkinä Parturi-Kampaamo Hius-Velhotar
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
Typografisen tehosteen suhde uutisarvoon kolmessa sanomalehdessä
Kirjan taittoa vesi kielellä : Kauniin keittokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Näkövammaisten Keskusliiton Näkövammaisten Airut -jäsenlehden ulkoasu-uudistus
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Kaiser : Kaksinaamainen kirjaintyyppi
Kevätsiivouksen visuaalinen identiteetti
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
