http://www.yso.fi/onto/yso/p7449 kauneuskuningattaret
kauneuskuningattaret kauneuskuningattaret
Armin aikaan
Suomalaisen naiskauneuden riemuvoitto : "Suomen neito" Armi Kuusela kruunattiin Kaliforniassa "maailman kauneimmaksi naiseksi"
Vuosisadan missit : kaikki Miss Suomet 1933-1999
Lady & Lolita : Armi Kuusela ja Brigitte Bardot 60 vuotta
"Kaunis, valloittava satu jatkuu!"
Kaunotar katoaa Kaukoitään : managerin tarinaa Armi Kuuselan matkoista Miss Universumina
Elämä uusiksi kuin taikaiskusta
Muhoksella muutkin kummat
Lapsuuden ympyrät
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : Voi voittajia
"Armi on lämmin ja kannustava äiti"
Kirkkainta kruunua kohti : Anne Pohtamo - kauneuskuningattaresta evankelistaksi
Armi Kuusela : elämä kuin kimaltava satu
Armi Kuuselan päiväkirjat. Osa 1, Kuningatarmatkani
Armin kolmas päivänsäde : elonsa aamun auteressa
Suomalaisen naiskauneuden riemuvoitto : kauneuskuningatar Armi Kuuselan myytti 1952-1955
Armi suomalaisten lemmikki
Armin vuonna
Aina vain Armi : Miss Universum Armi Kuusela on aina ohjannut itse elämänsä saagaa
Muhokselta maineeseen : tänään tulee kuluneeksi 60 vuotta Armi Kuusalan Miss Universum-kruunajaisista
Tiivistelmä englanniksi.
Albert kosi Notre Damen kirkossa : uusi rakkaus vei taas toiselle puolelle maapalloa
Suomalaista naiskauneutta = Finsk kvinnoskönhet = Finnish female beauty
70-vuotispäivä ei enää mediatapahtuma : kaunotar haluaa pysyä poissa suomalaisten silmistä
Miss Universum saapuu Kouvolaan
"Neitosista ken on kaunein" : missipuhe ideologisena diskurssina
Muhokselta maailmankaikkeuden kauneuteen : Armi Kuusela täyttää tänään 70 vuotta
Armi Kuusela hullaannutti sodanjälkeisen Suomen
Rikas on elämä : 149 liitekuvaa
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Helmenkalastaja
Kaikkein kaunein tyttö : Miss Suomet 1930-2007
Armi-ilmiö ei hyydy : Muhoksen tytön kruunaaminen maailman kauneimmaksi kasvatti suomalaisten itsetuntoa
Vuosisadan rakkaustarina : kuningatarkiertueesta tulikin häämatka
Suomen kauneimmat : missivuodet 1931-2000
Noidan peili : pahan kuningattaren tarina
Kirjantekijöitä missin olemus ja teot askarruttavat yhä : Armin myytti on kestänyt ehjänä monet paineet
Mediasirkus vertaansa vailla : "Olen jo parkkiintunut", naurahti rouva Martta Kuusela sulateltuaan pari päivää uutista filippiiniläisestä vävypojastaan
Armin tarina Muhokselta maailmanmaineeseen
Miten muhoslaisesta teinistä tuli meidän Armi?
Luomuna ei pärjää, Miss Suomi Rosa-Maria Ryyti
Ilmassa iloa : kanttorin kotirunoja
Neito Armi - 50 vuotta sitten
Armi Kuuselan kyydissä
Johannes Reitamo : Armi Kuuselassa oli valmiutta esiintyä
Armi Kuuselan lumotut vuosikymmenet
Tuhkimosta prinsessaksi
Rakkaus kuin satua - Armi & Gil
Lapsuudenystävällä on Armista kauniit muistot
Armi Kuuselan päiväkirjat. Osa 3, Minä olin siis voittaja
Armi-kuume puhkesi 30 vuotta sitten
Armin kultaiset vuodet
Muhoksen mimmi ei alistunut Hollywoodin hymykoneeksi
Armin tarina tarkentuu
Muutakin kuin missi : kaunis Helena
Kuusela, Armi 60-vuotias
Näin alkoi Armin tarina : 50 vuotta siten Armi Kuusela kruunattiin Miss Universumiksi
Armi Kuuselan päiväkirjat. Osa 2, Jättiläislinnun siivin yli Atlantin
Armin vuodet
Jasmin on jo vetonaula! : Kesälavoja yhä vähemmän, tähdillä kysyntää, rivimuusikoilla ei
Rikas on elämä
Kauniit ja rohkeat Karihtalat
Taigan jalokivi
Armi saapuu!
Suomi sekoaa Armista - taas!
Armi pysyy yhä ajatuksissa
Mihin missejä vielä tarvitaan? : Miss Suomi -kilpailun rinnalle on tullut monia muita väyliä nousta kauneusidoliksi
Armi myytin takaa
Tyttö, sinä olet tähti : Armi Kuusela on Suomen kaikkien aikojen missi
Uudessa kirjassa Armin ääni
Miss Euroopan reunalla
Armin jäljillä Muhoksella : Muhoksella asuva Anna-Liisa Hujanen..
Armi, manageri ja minä
Vain makuasioista voi kiistellä : 14 teesiä kauneudesta ja mausta
Kuningattaren odotus
Osta aikaa Naantalista : jännitysromaani
Armi Kuuselan myytti elää
Lumon maantiede : kauneuskuningattaret suomalaisuuden sankareina
Miss Suomi 1950-51 Hilkka Ruuska : Saunarannasta Riminiin
Muhos valmistautuu Armin tuloon : vuoden 1952 Miss Universum Armi Kuusela palaa kotikonnuilleen
Armi aiheutti ryntäyksen
Vapaaksi myytin kahleista : koko köyhä Suomi tuijotti kaunista Armi Kuuselaa kuin pelastavaa haltiatarta
Helena tähyää pankkimaailmaan : kolme viikkoa kisojen jälkeen
Rokkimimmin haaveena mallin työt : valtakunnallisessa Miss Rock -kilpailussa kisaava Sanna Portimo on kotoisin Kiimingistä
Älä unohda minua
Kun Armi-ihastus oli huipussaan : Avun lukijat muistelevat Armi Kuuselaa
Armi Kuusela : myytti, julkkis ja supertähti
En polttanut siipiäni
Armi-huuma villitsi kansan
Käy lento joutsenen - meidän kaikkien Armi
Yli kaikkien rajojen
Ylirajaisia suhteita : Helsingin olympialaiset, Armi Kuusela ja ylikansallinen historia
Maailman kaunein tyttö : Armi Kuuselan ensimmäinen elokuva valmis
Armi Kuusela hullaannutti koko Helsingin : Rautatientori täyttyi ääriään myöten Miss Universumin saapuessa kotiin
"Tietoisuus äidiksi tulosta on täyttänyt koko sydämeni onnellisilla ajatuksilla"
Maailman kaunein tyttö
Armin tarina : Muhokselta maailmanmaineeseen
