http://www.yso.fi/onto/yso/p7441 etuoikeudet
etuoikeudet etuoikeudet
Säändö, pappein ylöscannosta : ja oikiudesta yhteiseldä cansalda Turun hippacunnasa, annettu Stockholmis sen 23. päiwän päälle helmecuusa wuonna 1694.
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen osakeyhtiölain mukainen vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan yhtiön edun käsitteen muuttuessa
Sopimusperusteinen luoton alistaminen
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan II
Etuoikeusjärjestyksestä erityisesti silmällä pitäen kiinteistön pakkohuutokauppaa
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan I.
Henkivakuutuksen edunsaajamääräyksen pätemättömyys
Perustuslain 22 § ja 106 § erityisesti Suomen ylimpien tuomioistuimien oikeuskäytännön valossa
Etuoikeudet monikansallisessa konkurssimenettelyssä
Mitä on lapsen etu : sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä lapsen edusta toimintaa ohjaavana periaatteena
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Etuoikeusjärjestyksestä pakkotäytäntöönpanossa : erityisesti silmällä pitäen kiinteistön pakkohuutokauppaa
Lapsi, oikeus ja osallisuus
Avoliittoon liittyvä oikeuskäytäntö Helsingin hovioikeudessa vuosina 1986-1992
Edun perusteettomuudesta hyötymisen epäasianmukaisuuteen
Tekijänoikeusjärjestöjen rooli tekijänoikeuden täytäntöönpanossa
Kolmannen henkilön etuuden vakuuttaminen : esinevakuutusta koskeva tutkimus
Yhteistalouden purkaminen avoliitossa
Henkilökuntaetuuksista ja niiden väärinkäytöksistä - erityisesti ohjeiden vastaisista henkilökuntaostoista päättämisperusteena
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Perusteettoman edun palautus. Oikeustoimi
Lapsen oikeus osallistua perus- ja ihmisoikeutena ja sen toteutuminen huostaanotossa
Pätös ja selitys nijden yhteisten walitusten : hakemisten ylitze, cuin hänen uscolliset alammaisensa papin-säädystä Ruotzisa ja Suomesa, näillä äsken päätetyillä herrain-päiwillä edesandaneet owat. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 päiwänä elo-cuusa 1762.
Etuoikeusasetustoimikunnan mietintö työpalkkasaatavien etuoikeusaseman parantamiseksi
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Yrityskiinnitys yrityksen konkurssissa ja saneerausmenettelyssä
Tekijän ja järjestön välinen perussuhde tekijänoikeuksien kollektiivihallinnossa
Velkojainluettelo ulosmitatun omaisuuden pakkomyynnissä
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Yliopiston apteekin erityisasema vääristää kilpailua
Kansaneläke-etuuksien takaisinperinnästä
"Suksi mafioso kuuseen ja tunge varastettu musasi syvälle!" : tekijänoikeusalan etujärjestöjen peruskoululaisille tuottaman oppimateriaalin tekijänoikeusdiskurssien problematisointia
Sininen torni
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
EIT:n ratkaisujen kansallinen luentatapa : virkanimitys ei koske valittajan oikeuksia (KHO 2011:39)
Henkilökuntaetuuksien verotuskohtelu 28.3.1984
Velvoiteoikeuden pääkohtia : velvoitteiden sisältö : perusteettoman edun palautus
Avopuolisoita koskeva oikeudellinen sääntely ja sen kehittäminen
Etuostolain materiaaliset soveltamisedellytykset
Resolutioni ja selitys, nijden yhteisten walitusten, : ja hakemisten päälle, jotca hänen uscolliset alammaisensa papin säädystä, Ruotzisa ja Suomesa lähinculuneilla herrain-päiwillä, edescandanet owat: Annetu [!] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 9. päiwänä joulu-cuusa 1766.
Etuoikeusasetuksen vaikutus yrityskiinnityksen arvolle vakuutena
Tavaramerkinhaltijan kielto-oikeus ja sen soveltuminen toiminimen käyttöön
Velallisen läheistahoja koskevat konkurssioikeudelliset erityissääntelyt
Verovelkojan asema konkurssissa
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Perustuslakikontrollin uudet muodot 1 : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Perusteettoman edun palautuksesta
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Velat, puolisot ja velkojat
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Pääasiat velvoitteesta
Yleinen etu ja e-kirja : tutkimus tekijänoikeusjärjestelmän yleisen edun toteutumisesta sähköisen kirjan tapauksessa
Kirjallisuutta
Perusteettoman edun palauttaminen vekseli- ja shekkilain mukaan
Venäjän keisarillinen palkitsemisjärjestelmä
Etuoikeusjärjestelmän uudistuminen : erityisesti yrityskiinnitysvelkojan osalta
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Kansainvälinen adoptio - lapsen oikeus? : yhteiskuntatieteellinen tarkastelu lapsen oikeuden toteutumisesta kansainvälisessä adoptiossa
Kieli on valtaa : Afrikassa kansa ja vallanpitäjät eivät ymmärrä toisiaan
Suojaa kilpailuetusi : IPR pähkinänkuoressa
2000-luvun uudet henkilökuntaedut erityisesti veropolitiikan kannalta
Luontois- ja henkilökuntaeduista sopiminen lisääntymässä
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Etuoikeusvaatimus
Julistus ja waroitus, hänen uskollisille alamaisillens, : että he pidäisit tarkan waarin welwollisudestansa keskenäns lain jälken ja erinomaisista privilegiumeista
Avoliiton varallisuusoikeus
EU-oikeudellinen palautuskanne ja vyörytykseen vetoaminen
Työntekijän asema konkurssissa
Menikö lapsi pesuveden mukana? : alle 18-vuotiaiden vastaajien asemasta jatkokäsittelylupajärjestelmässä
Henkilökuntaetuuksien verovapaus ja vähennyskelpoisuus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulosmittaus ja etuoikeuskysymykset
Erityisperusteinen kalastusoikeus erityisenä etuutena
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Etuoikeudet monikansallisessa konkurssissa
Negatiivisen sopimusedun korvaus
Velvoiteoikeus
Julistus, wisseistä eduista nijlle, jotca cruunu-maalla tiluxia : uudesta ylösottawat. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 4:nä p:nä huhti-cuusa 1770.
Avoliittoriidat Helsingin hovioikeudessa
Mitä on lapsen etu? : sisällönanalyysi Helsingin hallinto-oikeuden tahdonvastaisista huostaanottopäätöksistä
Kuolleiden lelujen kesä
Lapsen ja vanhemman valvotut tapaamiset
Pispan ja consistoriumin tygö Turusa säännön selityxestä ylitze pappein ylöscannon ja oikiuden Turun hippacunnasa. Annettu Stockholmisa sinä 19. päiwänä locacuusa, wuonna 1694.
Tiivistelmä.
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Varallisuusoikeudellinen tutkimus koiran kaupan erityispiirteistä myyjän kannalta
Työpalkkasaatavat konkurssissa
Edullisemmuussääntö työehtosopimuksessa
Palvelu tekijänoikeuksien yhteishallinnoinnin strategisena valintana
Tulevien ihmisten oikeuksista
Perusteettoman edun palautus : siviilioikeudellinen tutkimus
