http://www.yso.fi/onto/yso/p7443 graafinen suunnittelu
graafinen suunnittelu graafinen suunnittelu
Visuaalinen ilme Tammerfest Ankkarallille 2011
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella ilme ja graafiset materiaalit uudelle häätapahtumalle. Opinnäytetyössä kuvataan suunnitteluprosessin eri vaiheita valintoja perustellen sekä analysoidaan lopputulosta. Olen itse mukana tapahtuman järjestämisessä yhdessä kolmen muun yrittäjän kanssa. Tuloksena saadaan luotua tapahtumalle nimi, ilme ja graafiset markkinointimateriaalit, jotka sopivat tapahtuman luonteeseen.
Yrityksen graafinen ohjeisto ja internetsivusto
Keramiikkataiteilija teoksineen : kirjan konsepti
PDF-työnkulun vakiointi graafisen alan yrityksessä
Graafinen ilme ja ohjeisto : Case Oulusa.fi
Visuaalisen yrityskuvan luominen kampaamolle
Talotyylin luominen Rakennustarviketalo Tamminaulalle
Ympäristön ja kentän suunnittelu mobiilipeliin
Näkökulmia kirjan kansien suunnitteluun
Brändin ilmeen kehittäminen : Case: Termater oy:n Koko katto -palvelu
[Vuoden huiput 1992] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Pakkaussuunnittelu Kouvolan kaupungin nimikkoleivonnaiselle
Lehdenteon vaiheet : case Yrityspalvelu Enterin 10-vuotisjuhlalehti
[Vuoden huiput 1985] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Uuden markkinointimateriaalin suunnittelu Luonto-Liiton Hämeen piirille
Cumbre Mundial del Tango : Graafinen ilme – yhteinen muoto
Gridi graafisessa suunnittelussa
Layoutin kehittäminen OY Kart AB:ssä
Uudistettu ilme Akita ry:lle : Tunnuksen, lehden uudistaminen sekä sitoumuskasvattajien merkin suunnittelu
Selkokielisen tekstin kuvitus
Kauneus ja kirjanmuotoilu
Graafinen suunnittelu osana elokuvaa : graafikkona Joki-elokuvassa
Yritysilmeen uudistus Länsi-Pasilan fysioterapia Helppis Oy:lle
Piktogrammisarjan suunnittelu tapahtumalle : Nuorkauppakamarin The Sauna Experience- vaalitapahtuma
Pekka Niskanen
Navettakinon visuaalinen ilme
[Vuoden huiput 1997] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Porin Tradenomiopiskelijat PORA ry:n graafinen ohjeisto
Yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu : case: Finnish Food Mafia Oy
Hetki ennen sarastusta : kuvakirja nuorille aikuisille
Graafisen ilmeen luominen jalkapalloseuralle : Esimerkkinä FC YPA yhteisjoukkue
Kaikki paitsi kalastus on turhaa : graafinen suunnittelu sarjakuvan tarinankerronnassa
Wheel & Deal : ulkoasun suunnittelu mobiilipelisovellukseen
Nettipelin & animaation suunnittelu ja toteutus
Sydämellä Sydänkuu : Kirjan suunnittelua graafisen suunnittelijan ja taiteilijan silmin
UMG Unelmiesi Maisterigraafikot : Lapin yliopiston graafisen suunnittelun opiskelijoiden yhteisölehti
Valotyypin otsikko- ja leipätekstit sekä erikoismerkit 1981
Vuoden huiput 1991 : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu Wood Academylle
Tmi Carton graafinen ohjeisto ja www-sivujen suunnittelu
Graafisen käyttöliittymän toteuttaminen Qt-tekniikalla : Case: Tampereen Bitumikate Oy
Harjoituslehdestä kohti asiakaslehteä : grph-lehden uudistus
Yrityksen sanomalehtimainonta ja visuaalisen ilmeen uudistaminen
Tuulien torni
Kanerva ja yks juttu : graafisen kertomuksen tuotannon vaiheet
Hiusstudion yritysilme
Tielaitoksen julkaisuohjeet
Palikat : Oman sarjakuvan piirtäminen
Kehona-esitteen ulkoasun suunnittelu ja taitto
Yhteisöjulkaisun taiton suunnittelu ja toteuttaminen
Responsiivinen verkkosuunnittelu suunnittelun näkökulmasta
Kouvolan Pallonlyöjien kausijulkaisun tuottaminen ja taittaminen
Datahosting Oy:n visuaalinen ilme : visuaalisen identiteetin perusta, sunnittelu ja toteutus
Mistä lähteä liikkeelle uuden kirjaprojektin alussa?
Graafinen ilmaisu ja kielimetafora : merkityksenannon tutkimuksen kartoitusta graafisen suunnittelun näkökulmasta
Mukautuvan verkkosivuston suunnittelu Maleevin toiminimelle
Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana : case: Artedaamit
Näyttelyn graafisen ilmeen luominen : case: Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museo
Vastuu Valmennus  Oy:n yritysilmeen suunnittelu
Mörkö menee nurin hupsis : satukirjan tekeminen
Omakustannekirjan suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä, joka käsittelee kirjan ulkoasun suunnittelua, on kaksi osaa. Ensimmäisessä perehdyn yleisesti kirjan suunnittelun alkuvaiheisiin. Olen koonnut tähän osaan aloittelevan kirjagraafikon muistilistan, jossa esitän kirjan suunnittelun ensivaiheissa huomioon otettavat asiat. Käyn läpi ensimmäisen asiakaspalaverin, tutkimustyön, ideoinnin sekä kirjan taittopohjan ja typografisten ja kuvallisten elementtien suunnittelun. Toisessa osassa käsittelen Virtuaalimaine-nimisen kirjan suunnittelutyötä ja toteutusta. Tarkastelen samalla kuinka ensimmäisessä osassa käsitelty teoria soveltuu käytännön asiakastyöhön. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää osaamistani kirjagraafikkona. Tarkoituksenani oli oppia kirjan suunnittelua kokonaisuutena ja dokumentoida prosessi mahdollisimman kattavasti muille kirjagrafiikasta kiinnostuneille opiskelijoille. Tavoitteena oli suunnitella Virtuaalimaineelle ehjä ja viimeistelty ulkoasu, joka kuitenkin erottuisi muiden kirjojen joukosta persoonallisella ilmeellään. Kirja oli asiakastyö, joten haasteenani oli suunnitella myös kirjailijan tekstiä tukeva typografinen ilme ja kuvitus. Kuvaan lisäksi kuinka kustannustoimittajan ja kirjailijan kanssa toimitaan. Tavoitteeni kirjan suunnitteluprosessissa toteutuivat. Asiakas oli tyytyväinen työhön, ja kehitin paljon osaamistani kirjagrafiikan alalla. Onnistumistani kuvaa myös se, että asiakas tilasi minulta uuden työn heti Virtuaalimaineen jälkeen.
Julistetaide ihmisoikeuksien eettisenä sanansaattajana
Kasarminmäen kampuksen vihkiäisjuhlan visuaalinen ilme
Grafia : jäsenlehti
Must ride donkey : kuvakirjan kyydissä halki Meksikon
Graafisen ilmeen suunnittelu : case: PRT Testirata Oy
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Markkinointisuunnitelma ja visuaalinen ilme aloittavalle toiminimelle
Ravintolalaivan graafinen ilme
Kymen Bioenergia. Ekologisuus visuaalisen ilmeen taustalla.
Oulun kaupungin brändin soveltaminen mobiilisovelluksen graafiseen ilmeeseen
Beyond conceptual : konseptuaalisuus graafisessa suunnittelussa
Tämä opinnäytetyö keskittyy visuaalisen ilmeen suunnitteluun toimeksiantajalle, joka tuottaa taidepainotteisia ohjauspalveluita, toimii kuvataiteilijana sekä tulevaisuudessa ratkaisukeskeisenä kuvataideterapeuttina. Työn tutkimusosuuden muodostaa toimeksiantajan tyylin ja sisäisen visuaalisen maailman selvittäminen, joka toimii suunnittelun pohjana. Tutkimuksessa selvitetään lisäksi tarinan, logon sekä yhtenäisen visuaalisen ilmeen merkitystä yritykselle. Opinnäytteessä käytetään perinteisten tutkimusmenetelmien lisäksi palvelumuotoilusta tuttuja työskentelytapoja. Näitä ovat työpajan järjestäminen sekä luotaintehtävä. Opinnäytetyön taiteellisen osuuden muodostaa graafinen konseptisuunnittelu, jossa visioidaan toimeksiantajan uusien nettisivujen, logon ja graafisten elementtien yleisilmettä. Opinnäytteessä pyritään luomaan raikas, selkeä sekä toimeksiantajan näköinen visuaalinen ilme. Lopputuotoksena on visuaalisen ilmeen konsepti-idea, jota muokataan opinnäytteen jälkeen internetsivustolle sekä printtimaailmaan soveltuvaksi. Toimeksiantajan antaman palautteen mukaan työ onnistui kiitettävästi ja sisäinen visuaalinen maailma löydettiin hedelmällisen yhteistyön avulla. Työ kuvastaa toimeksiantajan persoonaa sekä toivottua lopputulosta tärkeimmät kohderyhmät huomioon ottaen. Muotoilijan kädenjälki kuvituksissa on havaittavissa, ja se tuo tuotokseen lisäulottuvuutta.
Kestävä kehitys mahdollisuutena ja utopiana suunnittelutyössä
[Vuoden huiput 1994] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Verkkokauppapalvelut : Suomen Kauppiaitten paperipalvelu ja Office Group Finland
Näyttelyn suunnittelu kirjastoympäristöön : Layers lastenkirjat -näyttely
Valokuvakirjan suunnittelu
Kouvolan urheiluakatemian visuaalinen viestintä
Musikaalin graafinen ilme : case: Kullervo-musikaalin ilmeen ehdotus
Visuaalisen ilmeen selkeyttäminen ja yhtenäistäminen : Case: Muotoilukeskus Muova
Liikkuva sanakuva : kineettisen typografian visuaalinen ja verbaalinen yhteismerkitys
[Vuoden huiput 1991] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Suvun mikrohistoria : Erkki Närhin muistelmateoksen kokoaminen
Porin taidekoulun graafinen ilme
Käyttöliittymän suunnittelu & opasteanimaatiot
Kuvituksesta kangaskuosiksi
Moderni graafinen suunnittelu 1930-luvun mainosjulisteissa : modernin unelma, tulevaisuuden maailma
Visuaalinen identiteetti hakupalvelulle : case: hakijanopas.fi
De daemonibus : demoneja kuvittamassa
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Ollila Trans Oy:lle
Kuvakirjan suunnittelu ja toteutus
Kuupeilin hetki : kuvittajan vapautuminen luovuuteen
Kino Iiriksen uusi visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen ohjeistaminen : case: Cumbre Mundial del Tango Seinäjoki 2011
Ulkoasun suunnittelu Kasarminmäen esitteelle
Vuoden huiput : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua. 1990.
Konkreettinen kirjain?: Dimensionaalisen typografian kriittinen analyysi: case Autobahn Fresh Fonts
Sunnuntaisuomalaisen ulkoasu
Häätapahtuman ilmeen ja graafisten materiaalien suunnittelu
Graafinen ohjeistus : case : Digitalisointi.com
[Vuoden huiput 1984] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Visuaalinen markkinointi-ilme ja graafinen ohjeisto : case: Meirän malliin - tarinoita taitajista
Unikko-satukirjan kuvitus ja taitto
Verkkosivuston visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Satakunnan Kokoomusnuoret Ry:n jäsenlehden ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Grafia : Helsinki
Rotuyhdistyksen tunnuksen suunnittelu : Case: Suomen Estrelanvuoristokoirat ry
Tiivistelmä:.
Tunnelman luominen tanssiteoksen ilmeeseen
Taideohjauspalvelun visuaalisen identiteetin konseptointi : case Assi Huhtanen
Kuvakirjan olemus
Opiskelijalehden kehittäminen Case: Pause
Koeputki.fi : tietokantapohjaisen verkkopalvelun suunnittelu = Koeputki.fi : designing a database-driven web site
Raya Divers: Yritysilmeen yhtenäistäminen
Visuaalisen ilmeen suunnittelu nonprofit-organisaatiolle : Case: Humanitäärinen Idän-työ ry.
Pakkauksen ilmeen suunnittelu ja toteutus premiumtuotteelle
Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen visuaalisen ilmeen uudistamista sekä yleisesti yrityksen sanomalehtimainontaa. Keskittyminen kohdistuu yrityksen sanomalehtimainontaan ja siihen, minkä takia se on kannattavaa. Opinnäytetyö käsittelee yksityiskohtaisemmin lehtimainosten suunnittelemista ja sitä, mitä pitää huomioida jotta sen voi lähettää julkaistavaksi.    Haminan Autoapu Oy tilasi kokonaisvaltaisen ilmeen uudistamisen mainostamisen tueksi. Tilaukseen kuului logo ja tunnus, internetsivut, kaksi eri kokoista lehtimainosta, mainosautojen teippaukset sekä käyntikortti yrityksestä. Yrityksen näkyvyyttä lisää myös heidän liittyminen sosiaaliseen mediaan, Facebookiin. Tämä opinnäytetyö esittelee alussa lyhyesti Haminan Autoapu Oy:n ja yritykselle suunnitellun uuden visuaalisen ilmeen. Tämän jälkeen kuvailee sanomalehdessä mainostamisen periaatteita ja yksityiskohtaisemmin sanomalehtimainoksien tekemistä. Opinnäytetyö osoittaa myös, että sanomalehtimainonta on yritykselle tärkeä viestinnän väline, vaikka digitalisoituminen on yleistynyt. Asiasanat: mainonta, markkinointiviestintä, graafinen suunnittelu.
Visuaalinen identiteetti yritykselle
Visuaalinen ilme toimintaterapian mikroyritykselle
Reseptivapaiden lääkepakkausten visuaaliset elementit mielikuvien luojina
Color-Kolmio Oy:n markkinointiviestintämateriaali
Seppälä muotilehtenä
Kasvojen pesu vai kunnon sauna? : suomalaiset päivälehdet graafisen muotoilun kohteina 1991-2001
Graafinen suunnittelu ja Kirkkopuistossa soi -tapahtuman visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus Tmi T. Kyllöselle
Tiivistelmä: Verkkokauppapalvelut - Suomen Kauppiaitten Paperipalvelu ja Office Group Finland.
Yritysilmeen uudistaminen Tiilikaisen Kenkä & Musiikki yritykselle
Tilan ilme graafisen suunnittelun keinoin
Kanava & Parnasso
Graafinen suunnittelu / Jan Bohman, Åke Hallberg
Fengshuin hyödyntäminen yritysilmeen suunnittelussa
Oheistuote- ja lisensiointitoimiala Suomessa – Case Dibitassut
Liito-projektin julkaisun taittosuunnittelu  : Haasteena lukijan kiinnostuksen herättäminen
Ilmeitä = Identities
Grph : Graafisen suunnittelun opiskelijalehti 2012
Vaakunaselitys
[Vuoden huiput 2005] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Turun Tietokeskus Oy:n graafinen aineisto ja www-sivut
Sarjakuvaromaani
Markkinointimateriaalin suunnittelu Rauman museoille
Like, totally awesome, dude! : konventionaalinen lumilautagrafiikka
Tiivistelmä.
Grafia kaksituhatta
Yritysilmeen suunnittelu Ed-Mark Oy:lle
Tiivistelmä: Datahosting Oy:n visuaalinen ilme.
Daytor Oy:n yritysgrafiikka
Graafinen ohjeistus ja kuvitus kaupunkifestivaali Pori Folkin 15 vuotta -juhlakirjaan
Riistarherkkuja erätulilla - Reseptejä luonnon antimista : eräihmisen keittokirjan konsepti pyyhittävästä materiaalista
Vellikuppi-vuosikirjan suunnittelu ja taitto : Opinnäytetyö 2012
HK Ruokatalo -konsernin tietojärjestelmäarkkitehtuurin kuvauksen muodostaminen ja esittäminen Intranet-sivustolla
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: Etelä-Pohjanmaan maakuntamallisto
