http://www.yso.fi/onto/yso/p744 voimakoneet
voimakoneet voimakoneet
Suomen ilmavoimat 1918-1968
Keksintöjen kirja II
Vesivoimat : niiden merkitys ja käyttö : neuvo- ja lukukirja pienten ja keskisuuruisten koskirakenteiden alalla
Voimakone. 1 : Varhaisia voimakoneita
Tiivistelmä.
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Vesivoiman käyttö Högforsin ruukissa
Voimansiirto
Luomun koneet ja laitteet
Porakoneen kytkinkappaleen konstruktion optimointi
Tiivistelmä: Teliakselisto metsäkoneeseen.
Lämmön talteenoton optimointi
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta
Vaijerimekanismin testaus ja spesifiointi
Voimalaitostekniikka
Teliakselisto metsäkoneeseen
Metsätyökoneen eri vetovoimatapojen tutkiminen
Kahden ympäristönhoitokoneen voimansiirron kehityssuuntien kartoitus
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Siivet : Helsinki
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen kehittäminen
Vesakkoleikkurin voimansiirron suunnittelu
Maamoottorit ja muut woimakoneet
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Ydinvoima laivan energianlähteenä
Moottori : Helsinki
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Lentäjän albumi : Suomen ilmavoimat. 1
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereille
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Lentopetrolin Jet A-1:n lisäaineistamisen suunnittelu
Voimakoneet
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Maatalouskoneet ja niiden käyttö Luopioisissa v. 1947
Varavoimageneraattorin käyttöönottosuunnitelma
Keksintöjen kirja. 2-3
Oy Metsä-Botnia Ab Kemin tehtaiden sähkömoottoreiden selvitys
Rakennuskoneet
Käsikirja höyrykoneiden lämmittäjille ja käyttäjille
Rakennetarkastusten vaikutus lentokoneen määräaikaishuoltoihin
Monimoottorikäyttöjen suojaukset, mitoitus ja ohjeistus
Vesivoimakoneen mekaanisten kuntokartoitusmittausten kehittäminen
Työn lähtökohtana oli luoda KONE Oyj:lle yhtenäinen vaijerien testausmenetelmä. Vaijerit ovat toimittajakohtaisia, eikä niille ollut aikaisemmin luotu testausmenetelmää. Työn tavoitteena oli luoda luotettava ja toimiva testausjärjestelmä, jolla vaijereita testataan. Työn tarkoituksena oli tutkia vaijerien voimansiirtoa ja venymää sekä asettaa eri vaijeritoimittajat saatujen tulosten perusteella paremmuusjärjestykseen. Testauksen seurauksena saatiin mittausdata suoraan digitaalisessa muodossa, jolloin sen käsittely ja analysointi oli helpompaa. Tämän opinnäytetyön pääpainoksi valittiin vaijereiden testaus ja tulosten analysointi. Vaijereihin yleisesti liittyvää teoriaa jätettiin työssä tarkoituksella vähemmälle.    Työn seurauksena saatiin luotua vaijereille toimiva testikokoonpano. Työn aikana esiintyi pieniä ongelmia laitteiston kanssa, mutta ongelmat saatiin selvitettyä ja sitä kautta kehitettyä laitteiston toimivuutta. Työn seurauksena saatiin paljon tietoa eri vaijeritoimittajien vaijerien vahvuuksista ja heikkouksista sekä siitä kuinka hyvin eri vaijerit siirtävät voimaa vedon seurauksena. Työssä saatujen tulosten perusteella jokainen vaijeritoimittaja pystyttiin arvostelemaan ja antamaan arvostelujen perusteella toimittajille loppuarvosanat. Loppuarvosanojen perusteella vaijeritoimittajat voitiin asettaa paremmuusjärjestykseen.    Työn aikana saatiin paljon tietoa eri toimittajien vaijereista. Vaijereissa oli käytetty hieman erilaisia ratkaisuja rakenteessa ja materiaaleissa eri toimittajien välillä. Osasta vaijereista löytyi valmistusvirheitä, puutteita vaijerien osissa ja huonoja valmistusmateriaaleja. Tällaisia virheitä olivat vaijerin holkkien alimittaisuus, toimilaitteen kahvan palautusjousen puuttuminen ja vaijerisysteemin sisällä olevan muovikuoren kasaantuminen. Myös testilaitteisto vaatii muutamia parannuksia ennen seuraavia testejä. Toimilaitteiden kahvoissa tapahtui vetojen seurauksena löystymistä, jolla saattoi olla vaikutusta tuloksiin. Jatkossa löystymistä ei saisi tapahtua tai vaihtoehtoisesti tulisi suorittaa säännöllisiä kiristyksiä. Vaijerin kiinnitykseen käytettävää välikappaletta tarkasteltaessa tulisi miettiä voiko kiinnitystä parantaa vaijerin liukumisen estämiseksi. Lisäksi tulisi miettiä onko toimilaitteiden liikkeen mittaamiseen ja määrittämiseen mahdollista kehittää parempaa systeemiä, jolla tuloksista saataisiin luotettavampia ja helpommin analysoitavia.
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Voimakone. 2, Täyttä höyryä
Mullanerotusrummun voimansiirto
Vetotehon mittaus ja verifiointi
Vesivoimakoneet
Maatalouskoneet ja niiden käyttö Loimaan savialueella : vuotuisista konekustannuksista. 2
Tekniikan voittokulku. 1
Fiat lentomoottori A- 12 bis-300 hv : käyttö ja hoito : käsikirja lentokoneohjaajille ja mekanikoille
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Taistelu ilmasta
Ilmavoimien järjestely ja käyttö
Voimakone. 2 : Täyttä höyryä!
Keksintöjen kirja : polttoaineet ja voimakoneet. Polttoaineet ja voimakoneet
Koneautomaatio. Sähköiset automaatiolaitteet
Traktorit vetokokeissa : moottorissa on voimaa, mutta äes ei kulje
KOMPRESSORIYKSIKÖIDEN KAASUTURBIINIEN ELINKAARIHALLINNAN KEHITTÄMINEN : Opinnäytetyö 2013
Koneenelimet ja mekanismit
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Maatalouskoneoppi
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Höyrykattilat
Kunnonvalvonnan laiminlyönneistä tuotantotappioita
Voimakone. 2, Täyttä höyryä!
Rajattomalla energialla : muistelmia Wärtsilän Vaasan tehtaan moottorivalmistuksen viideltä ensimmäiseltä vuosikymmeneltä
Kokemäellä perunatärkkelystä valmistava Finnamyl Oy halusi parantaa tehtaan mullanerotusrummun voimansiirtoa. Kaikki tehtaaseen tuleva raaka-aine eli peruna, ajetaan välittömästi rummun läpi välivarastoon. Vastaanoton ollessa riippuvainen rummun toiminnasta, on sen moitteeton toiminta tärkeää. Rummulla on ollut käynnistymisongelmia.  Työssä perehdyttiin multarummun toimintaan ja tutustuttiin muihin vastaaviin järjestelmiin Suomessa ja ulkomailla. Saatujen tietojen perusteella rummulle suunniteltiin erilaisia käyttölaitteita ja voimansiirtomalleja. Suunniteltuja vaihtoehtoja vertailtiin kustannusten ja toimivuuden perusteella.  Tuloksena saatiin kaksi eri voimansiirtomallia joiden koneenelinten kestävyys varmistettiin laskemalla. Tällöin saatiin myös selvitettyä syitä aiempiin rikkoontumisiin. Voimansiirtojen vaikutuksia ja kustannuksia arvioitiin ja tehtiin päätökset tehtävistä muutoksista. Tehtaan nykytilanne huomioiden tehtiin myös suunnitelmat mitä on mahdollista muuttaa ja mihin pitää tulevina käyntikausina kiinnittää huomiota..
Suomen ilmavoimien lentokoneet 1939-72
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Keksintöjen kirja. 5, Polttoaineet ja voimakoneet
Siivet : Vantaa
Tiivistelmä: Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereihin.
Sähköt sammuu, lehmät ammuu... : varavoimalaite voi olla vaarallinen
Höyryä, kaasua, ilmaa ja vettä
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori : sylinterikansi ja venttiilit, mäntämoottorin kunnostus, dieselmoottorin perusteet, moottori- ja voimakonetekniikkaa
Painokoneen jäähdytystelaston voimansiirron suunnittelu
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Melkoiset menopelit
Pakkauskonelinjan lyhentäminen ja modifiointi
Energiatekniikan tilastoja
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Voimakone. 1, Varhaisia voimakoneita
Traktorin voimansiirtojärjestelmän kuormittumisesta suomalaisessa maatilakäytössä = Load on tractor transmission system in Finnish farm use
Vinka ja Haukka : tutkimus lentokoneteollisuuden kehityspiirteistä ja nykytilasta, alkeis- ja jatkokoulutuskoneiden hankinnasta Suomen ilmavoimille 1976, sekä ilmavoimien lentokonehankintoja koskeneesta lehdistökirjoittelusta vuosina 1969-1976 sotatarviketeollisuuden kehitysmallien valossa
Tekniikan kirja. 1, Energia ; Sähkö ; Tietojen välitys ; Mittaus- ja säätötekniikka ; Automaatio ; Metallit ; Epämetalliset raaka-aineet : Koneenrakennus
Metsäkonekoulutuksen kehittäminen Toivalan metsäopetusyksikössä
Keksintöjen kirja. Polttoaineet ja voimakoneet
Säätöjohde : Jomet Oy
