http://www.yso.fi/onto/yso/p7445 taitto
taitto taitto
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Sukukirjan valmistusprojekti
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Esitteen suunnittelu
OPI-serveri tehostaa elektronista sivuntaittoa
Tiivistelmä: Yrityspalvelu Enterin 5-vuotisjulkaisun suunnittelu ja toteuttaminen.
Abstract:  As my graduation project for The Institute of Design at Lahti University of Applied Sciences I have designed the overall design and layout publishing of the publication Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään of the Museum Centre of Turku. In the written part of my graduation project I describe about the process of making a book and about the visual decisions I made during it.
Keramiikkataiteilija teoksineen : kirjan konsepti
Erokirjan kuvitus ja taitto : kuvan tehtävä ja miten sitä tulisi käyttää = Layout and illustration for a book concerning divorce and its effects on children
Kymenlaakson terveysliikuntastrategian sarjakuvavihkosen kuvitus ja taitto
Red Tunnel -taidekirjan kuvitus ja taitto
Sukukirjan taiton projekti
Archetype Designer : uudenlainen julkaisuohjelma
Tiedotuslehden toteuttaminen : Esimerkkinä Nivalan kaupungin Ruuan matkassa -hankkeen tiedotuslehti
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni Lahden ammattikorkeakoulun Muotoilu- ja taideinstituutin graafisen suunnittelun osastolle olen suunnitellut ja taittanut ulkoasun Turun museokeskuksen Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjaan. Kirjallisessa osiossa tarkastelen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tekemiäni visuaalisia ratkaisuja.
Archetype Designer 2.20 : ammattilaisen taitto-ohjelma
Taiton merkit : graafisen suunnittelun semiotiikkaa
Pekka Taitto jatkaa sittenkin uuden kauden liiton johdossa
Professori Wayne Kelly: suomalaiset lehdet keskittyvät kirjoitettuun journalismiin
Lehdenteon vaiheet : case Yrityspalvelu Enterin 10-vuotisjuhlalehti
Opasmainen imagokirja : Kirjataiton ulkoasun suunnittelu
Tiivistelmä: Liito-projektin julkaisun taittosuunnittelu : haasteena lukijan kiinnostuksen herättäminen.
Gridi graafisessa suunnittelussa
Suomen Lehdistön raati katsasti lehtien etusivuja
Luovuus oikeuksiinsa taittopäätteen ääressä
Tiivistelmä: Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Opinnäytteeni aihe oli Yhteiset Lapsemme ry:n Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Kirjan taiton lisäksi vastasin kirjan visuaalisesta ulkoasusta ja sen kuvittamisesta.   Kotona Suomessa -kirja on tarkoitettu peruskoulun yläkouluihin, lukioihin ja ammatillisiin oppilaitoksiin kehityskasvatusaineistoksi. Kirja kokoaa yhteen kahdentoista Suomeen maahanmuuttajana tulleen nuoren aikuisen elämäntarinat. Kirjassa on lisäksi myös asiantuntijoiden artikkeleita maahanmuutosta, pakolaisuudesta ja monikulttuurisuudesta.  Teoriaosiossa käsittelen tärkeimpiä asioita, joita tulee ottaa huomioon kirjaa suunniteltaessa. Prosessiosiossa kerron yksityiskohtaisesti tekemäni työn etenemisestä ja tekemistäni ratkaisuista. Kirjassa on myös paljon kuvitusta. Tästä syystä johtuen syvennyn lyhyesti myös kuvittamistyylin mukauttamisen haasteisiin. Ajatuksiani tukemaan tein vapaan haastattelun kolmelle kuvittamisen ammattilaiselle.   Tavoitteenani oli tehdä helposti lähestyttävä ja elämänmakuinen teos. Tarkoitukseni oli, että kirja olisi käyttäjäystävällinen ja yhtenäinen kokonaisuus, joka olisi julkaisijansa näköinen sekä toimisi hyvin monikulttuurisessa ympäristössä kohderyhmäänsä vedoten. Itse katson lopputulosta hieman ristiriitaisin tuntein, mutta tilaaja on ollut toteutukseen erittäin tyytyväinen ja yhteistyö asiakkaan kanssa on jatkunut.
Ruokalistan ulkoasun suunnittelu ja taitto Olohuoneravintoloille
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää automaattiasemointia arkkioffsetpainossa. Tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön. Käyttöönottoprosessi vaati uuden työnkulun suunnittelua sekä henkilökunnan kouluttamista ja ohjeistamista. Projekti jakaantui kahteen vaiheeseen, syksyyn 2011 ja kevääseen 2012. Syksyllä tavoitteena oli automaattiasemoinnin kasvattaminen suhteessa manuaaliseen arkkiasemointiin, uuden työnkulun ja automaattiasemointipohjien avulla. Keväällä tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön tilaajayrityksessä kouluttamalla ja ohjeistamalla työntekijöitä. Projektin alkaessa tilaajayrityksessä oli jo olemassa automaattiasemointityönkulku, joka ei kuitenkaan ollut laajassa käytössä. Kesäkuussa 2011 ryhdyttiin kartoittamaan, millaisia töitä tilaajayrityksessä tehtiin ja kuinka laajasti automaattiasemointia voitaisiin hyödyntää näissä töissä. Syyskuussa projekti varsinaisesti aloitettiin vaatimusmäärittelyn kirjaamisella, minkä jälkeen alkoi varsinainen kehittäminen. Projektin aikana automaattiasemointijonojen määrä nostettiin kahdeksasta kuuteenkymmeneenviiteen. Lisäyksen avulla saatiin automaattiasemoitua noin 30–60 % kaikista tilaajayrityksen offsettöistä. Automaattijonojen lisäämisen yhteydessä työnkulku suunniteltiin uudelleen, jotta automaattiasemointi saataisiin entistä monipuolisemmaksi ja helppokäyttöisemmäksi. Projektin onnistumisen ja laajamittaisen käyttöönoton varmistamiseksi henkilökunnan kouluttamiselle varattiin paljon aikaa. Tavoitteena oli saada tilaajayrityksen keskeiset offsettöiden tekijät käyttämään automaattiasemointia. Insinöörityön valmistuttua automaattiasemointi oli laajamittaisessa käytössä tilaajayrityksessä.
Tehdään lehti : opas Scribus-taitto-ohjelmalle
Design management markkinointimateriaalin suunnittelussa
Opinnäytetyöni aiheena on Tampereen elokuvajuhlien vuoden 2012 katalogin taittotyö. Katalogi esittelee kaikki Tampereen elokuvajuhlilla näytetyt elokuvat ja niiden ohjaajat sekä tärkeimmät yhteistyökumppanit ja rahoittajat. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli taittaa elokuvajuhlien vuoden 2012 katalogi Mainostoimisto Kehräsaaren Atomille annetun toimeksiannon mukaisesti. Taittotyö tehtiin Mainostoimisto Atomissa suorittamani työharjoittelujakson aikana keväällä 2012. Taittotyö toteutettiin Adobe InDesign -ohjelman avulla. Opinnäytetyöni tavoitteena oli sekä kehittää graafisen työn taitojani että antaa kokonaisvaltainen kuva taittotyön prosessista mainostoimistossa. Asiasanat: taittotyö, katalogi, Adobe InDesing, Tampereen elokuvajuhlat.
Kokonaisvaltainen satukirjan ulkoasun suunnittelu
Tiivistelmä: Rakenteisen datan automaattinen taittaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia rakenteisen tiedon taittamista ja sen automatisointia sekä kartoittaa, minkälaisia ohjelmia on tarjolla rakenteisen tiedon taittamiseen. Rakenteinen tieto tarkoittaa sitä, että data on jaettu rakenteensa mukaisesti pienempiin kokonaisuuksiin. Rakenteista tietoa käytetään esimerkiksi erilaisiin osoitekirjoihin ja tuotelistoihin. Rakenteista tietoa käsitellään eri ohjelmalla kuin varsinaisen julkaisun ulkoasu toteutetaan. Kun nämä kaksi elementtiä yhdistetään, saadaan lopputuote tuotettua julkaisujärjestelmän avulla. Insinöörityö tehtiin graafisen tekniikan kokonaispalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Yksi yrityksen palveluista on tuotteen saattaminen painovalmiiksi pelkästä datasta. Työssä tehtiin tuoteluettelo toimeksiantajan asiakkaalle. Luettelomaisten painotuotteiden tekoon on tarjolla useita ohjelmia erilaisin ominaisuuksin. Ohjelman valintaan vaikuttavat rakenteisen tiedon tiedostomuoto, käytettävä taitto-ohjelma ja se, halutaanko rakenteisen tiedon käsittelyyn oma ohjelma vai taitto-ohjelman liitännäinen. Rakenteisen tiedon käsittely ja sen saattaminen julkaistavaan kuntoon on pitkähkö prosessi. Toisaalta, kun taittopohja on luotu kerran kunnolla, jatkossa uutta dataa voi tuoda työhön nopeasti ja yksinkertaisesti. Työ tehtiin käyttämällä taitto-ohjelmaa ja sille saatavaa maksullista liitännäistä (plug-in). Liitännäinen toimii kiinteänä osana ”emo-ohjelmaa”. Insinöörityön osana myös laadittiin ohjeet, joiden avulla yrityksen prepress-henkilöstö pystyy taittamaan työn automaattisesti asiakkaan datasta. Tuloksena syntyi toimiva taittopohja, jota toimeksiantajayritys käyttää jatkossa asiakkaan tuoteluettelon tekoon. Insinöörityössä luotiin pohja ja käyttöohjeet, joiden avulla luettelon taittaminen on vaivatonta ja nopeaa. Kun liitännäisen käyttö on ohjeistettu toimeksiantajan tarpeisiin, se pystyy hyödyntämään liitännäistä myös muissa töissä ja muille asiakkaille
QuarkXPress-Illustrator88 : kuvataiton voimakaksikko Macille
Zoonoses in Finland in 2000–2010 -raportin visuaalinen ilme ja ulkoasun onnistuminen
Kankaanpään seudun Tykistökilta Ry:n joululehti "Joulutulia"
Sydämellä Sydänkuu : Kirjan suunnittelua graafisen suunnittelijan ja taiteilijan silmin
Fiksun pelkistetty julkaisuapu : Finesse
Piirrä mangaa-oppikirja
Dinosauruksen luu : kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Ventura 4.1. : painonappijulkaisija
Puuvene - Tietokirjan taitto
Jäsenlehden ulkoasusuunnittelu : case Aito-lehti
Liito-projektin julkaisun taittosuunnittelu : haasteena lukijan kiinnostuksen herättäminen
Runokirjan kuvittaminen
Julkaisun "Oppimistehtävä verkko-opetuksessa" ulkoasun suunnittelu, taitto ja kuvitus
Konsepti YY-KAA-KOO-NEE suomalaisia ramopunktarinoita
Kaniperheen Lastenhoitaja - kuvakirjan kuvitus ja taitto
Kouvolan kansalaisopiston historiikkikirjan suunnittelu ja taitto
Ilmoitustaittojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kokosivutaitto ravistelee lehtitalojen organisaatiota
Ars 11 -näyttelyesite Kouvolan taidemuseo Poikilolle
Tiivistelmä: Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa. Samalla kun markkinointi on kaiken aikaa yksilöllistymässä, puhaltavat myös suomalaisen kustannustoiminnan kentällä uudet tuulet. Kilpailuympäristön, teknologian ja asiakaskunnan tapojen ja ostokäyttäytymisen muuttuminen ovat luoneet kirjamarkkinoinnille haasteellisen ympäristön, jossa perinteinen massamarkkinointi on jäämässä taka-alalle, ja itse tuotteen rooli korostuu entisestään. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten kustannusalan muutokset ja markkinointinäkökulmat voitaisiin ottaa laajemmin huomioon jo kirjan taittoprosessissa. Työssä etsitään alan lähdeteosten, haastattelututkimuksen sekä Vuosi Japanissa -tietokirjan kohderyhmätutkimuksen ja taittoprosessin kautta vastauksia siihen, miten asiakkaiden mielikuvien rakentumisen taustalla olevat psykologiset tekijät yhdessä kohderyhmätuntemuksen kanssa voisivat positiivisesti edesauttaa tarkasti kohdennettua ulkoasusuunnittelua. Tehdyn tutkimuksen valossa voidaan väittää, että kohderyhmän perusteellisesta tuntemuksesta on selvää hyötyä kirjan graafisessa suunnittelussa, kun kohderyhmän tuntemusta ei jätetä luulojen varaan, vaan asiakaskunnan mielikuviin vaikuttavat tekijät selvitetään kysely- tai markkinatutkimuksin. Erityisen hyvin tutkimustulokset kohderyhmästä olivat hyödynnettävissä kirjan rakenteen suunnittelussa kun tiedettiin, minkä tyyppiset kirjat kohderyhmää miellyttivät ja miten lukutottumukset vaikuttavat kohderyhmän ostokäyttäytymiseen. Samoin kohderyhmän mielikuvat ja näkemykset kirjan aiheesta eli Japanista vaikuttivat osaltaan siihen, millaista Japani-kuvaa kirjan kuvamaailma ja visuaalinen ilme viestivät. Työssä päädytään siihen lopputulokseen, että markkinointiaspektin huomioiminen kaikissa tuotteen elinkaaren vaiheissa tehostaa ja parantaa markkinointia kokonaisuutena. Jos tuotekehittelyssä otetaan huomioon tarkasti määritelty ja tutkittu kohderyhmä mielipiteineen, arvoineen ja kokemuksineen, voidaan luoda tuote, jonka onnistuneesti kohdistettu sisältö ja ulkoinen olemus ovat jo sinänsä vahvoja markkinoinnin keinoja. Näin voidaan myös vähentää maksetun markkinointiviestinnän tarvetta, mikä on nykyisessä haastavassa markkinatilanteessa oleellista.
Etusivu uusiks' : palkitun suomalaisen sanomalehtitaidon kehitys ja hyvän taiton ominaisuudet
Julkaisun tekeminen
Porin lastenkulttuurikeskuksen vuosikertomuksen taitto ja graafinen suunnittelu
Roolipelikäsikirjan konseptuaalinen taitto ja kuvitus
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Yhteisöjulkaisun taiton suunnittelu ja toteuttaminen
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Kouvolan Pallonlyöjien kausijulkaisun tuottaminen ja taittaminen
Fanzine: Sherlock Holmes – faniyhteisön kokoelmateos
Nuortenkirjan taitto ja kuvitus
Turun katuja ja toreja : nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään : kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Sivunvalmistusjärjestelmän hankinta sanomalehdessä
Elektronisen sivunvalmistusjärjestelmän hankintaprosessi
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden  : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Sanomalehti visuaalisena yksikkönä : sanomalehden taiton kehitys fenomenologisen sovellutuksen, sanomalehden muotohistorian ja tavaraestetiikan näkökulmasta
Etusivut analyysissä: Värien käyttö vaikeinta
Digitaalisen luovuusoppimateriaalin visuaalinen suunnittelu
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelussa
Toimivan tuotekatalogin toteuttaminen visuaalisin keinoin Case: VL-Musiikki Oy
Helsingin Itäisen omaishoidon ja vapaaehtoistyön toimintakeskuksen esitteiden graafinen suunnittelu : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Inside Interplanetary -kirjasen taitto ja ohjeiston luominen : Case: Team Jolly Roger
Omakustannekirjan suunnittelu ja toteutus
Asettelun avaimet: tietokirjan taittoprosessi kompositioteorian näkökulmasta
Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla
Rakenteisen datan automaattinen taittaminen
Taiton erityisyyttä etsimässä
Tutkimus taiton miellyttävyydestä : tutkimuskohteena Aamulehden etusivu
Markkinasivujärjestelmä
Graafinen ilme Kouvolan XIV Dekkaripäiville 2010
Tietotekniikka tulee apuun älykkäässä sivuntaitossa
Taittovuoro Aamulehden urheilutoimituksessa : luovaa työtä vai sääntöjen noudattamista?
Opinnäytetyö
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Ísland : Erilainen matkaopas
Taanilan kuvat kertovat : Nivalaa 1950-luvulla
Sanomalehden taitto sekä taiton osuus lehden valmistumisprosessissa
Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa
Reseptikirjan ulkoasunsuunnittelu kauneuden ja käyttävyyden näkökulmasta
Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu
PAINOTUOTTEEN TYÖNKULKU SUUNNITTELUSTA VALMIISEEN TUOTTEESEEN : CASE: Allaway Oy, keskuspölynimuriopas ammattilaisille
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Suunnitelmasta julkaisuun: Kerroksien kaupunki -julkaisu Varkauden museoille
Standardijärjestelmät ovat tulleet ilmoitustaittoon
Sanomalehden kuvittaminen valokuvalla
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Sivunvalmistusosaston varatulostimen hankinnan suunnittelu
Visuaalisesti yhtenäinen esiteaineisto Suomen Judoliitolle
Yksi palsta, alanurkka: pääjuttu : taiton ja juttuarvotuksen suhde sanomalehdessä
Kouvolan kaupungin viestintäohjeen kuvitus ja taitto
Tampereen elokuvajuhlien vuoden 2012 katalogin taittotyö
Lasten musiikkisatukirjan kuvittaminen ja taitto
Opinnäytetyön aiheena on Olohuoneravintoloiden ruokalistan sekä ruokalistajulisteiden ulkoasun suunnittelu ja taitto. Olohuoneravintolat kuuluu S-ryhmän HOK-Elannolle ja se on neljän erilaisen ja erinimisen lähiöravintolan ravintolan kattobrändi. Viestinnässä alabrändit erottuvat uniikkeina, mutta yhteistä niille on ruokalista, ”Olohuonefiilis” ja Olohuone-logo. Visuaalisen ilmeen uudistuksella haluttiin asiakkaiden kokevan listan uutuusarvon, parantaa laatumielikuvaa ja viestiä laadukkaasta juomavalikoimasta. Ruokalistauudistus otettiin käyttöön 1.7.2010, jolloin arvonlisäveron alennus muutti hinnoittelua. Suunnittelutyötä lähestyttiin brändin persoonallisuuden näkökulmasta. Työn viitekehys on visuaalisen identiteetin suunnittelukehys. Ammatilliset päätökset nojautuivat alan tietoperustaan sekä projektiin osallistuneiden ammattilaisten näkemyksiin. Ruokalistan  käytettävyysvaatimusten vuoksi sitä käsitellään omana sovellusalueenaan. Raportti kuvaa ja arvioi luovan prosessin etenemistä ja ajanhallintaa sekä ongelmanratkaisua. Kerronta ja kuvat osoittavat, miten ja millaiseen lopputulokseen päästiin. Tuloksia analysoidaan mm. käytettävyyden, loogisuuden ja estetiikan näkökulmista.
Opinnäytetyö : The Little Storybook
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Savonlinnan oopperajuhlien juhlakirjan taitto
Seminaarijulkaisun ulkoasun suunnittelu ja taitto Satakunnan museolle
Vaatekatalogi journalistisen muotilehden asussa:  yritysjournalistisen muotijulkaisun taittokonventiot
USA Today rakentaa talonpoikaisjärjelle
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä : Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus
Arkkioffsetpainon automaattiasemoinnin kehittäminen
Staran taiton uudistuksen linjaukset
Dinosauruksen luu : Kaksi tapaa kertoa yksi tarina
Sukupuoliyhteys taidenautinnoksi : vanhan tekstin taittaminen uudeksi kirjaksi
Kalenterin graafinen suunnittelu : tavoitteena toimivampi painotuote : case: TAMK Taskutieto -lukuvuosikalenteri 2008-2009
Tiivistelmä: Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus. Tutkin opinnäytetyössäni miten asiakas-, jäsen- ja henkilöstölehdet eroavat muista lehdistä ja kuinka lehden ulkoasua voi viihteellistää tai muuttaa aikakauslehtimäisempään suuntaan. Tavoitteena on rakentaa kuva aikakauslehtisuunnittelutyylistä, tunnistaa se ja osata käyttää valikoiden opinnäytetyön toiminnallisessa osassa.  Kirjallisessa työssäni olen käyttänyt vertailevaa tutkimusta ja käynyt läpi aikakauslehtisuunnittelun ja henkilöstölehtisuunnittelun osia lehtileikkeiden kautta. Käsittelen typografiaa sekä muita taiton visuaalisia elementtejä ja käyn läpi kuinka ne vaikuttavat luettavuuteen.  Työni toiminnallinen osuus on Tullin henkilöstölehden Tuhdin ilmeuudistuksen suunnitteleminen ja sen ohjeistus. Esittelen kannen otsikkologon suunnittelua, lehden muita typografisia valintoja, kuvitustyyliä, lopullisen taiton hierarkiaa ja pohjaratkaisua esimerkkien kautta. Pohdin ohjeistamisen ongelmallisuutta ja sitä, voiko lehti säilyttää ulkoasunsa pitkällä aikavälillä. Käyn läpi henkilöstölehtisuunnittelun uhkia ja mahdollisuuksia päätyen lopulta prosessisani ratkaisuun, ettei kaikkia lehtiä voi viedä tyylillisesti aikakauslehtisuuntaan, mutta tiedottamisen ei silti tarvitse olla rumaa.
Luovan ilmaisun kehittäminen kokeellisen typografian keinoin
Kausijulkaisun tuottaminen
Yrityspalvelu Enterin 5-vuotisjulkaisun suunnittelu ja toteuttaminen
Verkkoreportaasin synty : [journalistinen pro gradu -tutkielma]
Iisalmen I apteekin historiikki : kirjan suunnittelu ja taitto
Näin syntyi Sunnuntai
Ventura 4.0 : värikäs perhe
Turun Sanomien kokeilu lupaava : sanomalehden taittoa näyttöpäätteellä
Uudet teknologiat ja animaatio webissä
Eroava puheenjohtaja Pekka Taitto keräilijänä
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Sanomalehden sivuntaitto käsin ja QuarkXpress-sivuntaitto-ohjelmalla
DTP sysää kuvatekniikkaa voimalla eteenpäin
Timeworks Publisher 3 : kevyttä julkaisua
Messulehden toteutus : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Kuulin, että pidät villasukista  : käsityöihmisen kalenterimuistion konsepti
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Paperilta päätteelle : päätetaitto ja toimittajan työn muutokset sanomalehti Keskisuomalaisessa
Yksinkertaisuus kunniaan
Taidejulkaisun suunnittelu ja toteuttaminen
Jöözine : omaehtoinen painettu julkaisu porilaiselle kulttuuriyhdistys Rapajöötille
Moninkertainen ilo - opas monikkovanhemmille: kuvitus ja taitto
Planner - taitonsuunnittelutyökalu
Ilon hitusia! Hyvän mielen -lahjakirjan kuvitus ja taitto
Nelivärikuvien kohdistuvuus Sanomalassa
Työ tekijänsä niittää - Rikosnovellikokoelman visuaalinen ilme
Töllin tie – kylä, jolla ei ole nimeä : Töllin kyläkirjan toimittaminen
Sanomalehden suunnittelun haasteet
Tiivistelmä: Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla. Opinnäytetyössä selvitettiin taittotyön prosessien kulku painettavassa julkaisussa ta-pausesimerkin avulla. Lähtökohta projektille oli tarve selvittää taittotyön eri vaiheiden kulku ja ymmärtää niiden muodostama kokonaisuus prosessin käsitettä hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli havaita mahdollisia hyötyjä taittotyön ja prosessiajattelun yhdistämisestä. Taittotyön prosessien kulun selvittämisessä vertailukohtana käytettiin Tietotekniikan liitto ry:lle toteutettua tapausesimerkkiä Silmät auki sosiaaliseen mediaan (artikkelikokoelma), joka toteutettiin aikavälillä marraskuu 2010 kesäkuu 2011. Kirjoittajan rooli tapausesimerkissä oli suunnitella ja toteuttaa teoksen taitto. Opinnäytetyö rakentuu prosessin käsitettä avaavasta teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkin tarkastelusta teoriaosuuden pohjalta.  Opinnäytetyön tavoite taittotyön prosessien kulusta saavutettiin dokumentoimalla ta-pausesimerkin taittotyön toteutus, sekä arvioimalla jälkikäteen tapausesimerkin taittotyön kulkua kriittisesti. Opinnäytetyön lopussa arvioitiin prosessiajattelun soveltamisen hyötyjä taittotyölle ja pohdittiin tapausesimerkin taittotyön kulkua prosessiajattelun näkökulmasta. Tapausesimerkistä saaduista kokemuksista pyrittiin saamaan viitteitä taittotyön prosessin parantamiseen.  Opinnäytetyössä saatiin selville monia taittotyön prosessin kannalta tärkeitä vaiheita. Opinnäytetyön tapausesimerkki paljasti useita kohtia, joista taittotyön onnistuminen riippuu. Prosessin käsitteen soveltaminen taittamiseen todettiin hyödylliseksi. Opinnäytetyössä löydettiin prosessiajattelusta hyödyllinen työkalu taittotyön hahmottamiseen prosessin kuvauksen muodossa. Prosessin kuvaamiseen käytetyistä prosessikaavioista valittiin taittajan näkökulmasta sopiva kaavio taittotyön prosessin kuvaukseen.    Opinnäytetyön tapausesimerkin ongelmakohdat toimivat opettavana esimerkkinä taittotyön prosessin kulun haasteista. Prosessiajattelun käsitteitä ja prosessikaavioita voidaan soveltaa muihin taittotöihin ja viestinnän alan toimintatapoihin laajemmin. Tapausesimerkki avarsi opinnäytetyön kirjoittajan näkemystä taittotyön kulusta ja voi toimia vastaavanlaisena ajattelutapaa laajentavana teoksena myös muille taittotyötä tekeville opiskelijoille tai vasta valmistuneille.
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka esittelee satukirjan syntyprosessin. Työ on tehty itsenäisesti ilman tilaajaa tai yhteistyökumppaneita.    Opinnäytetyössä tutkitaan, miten kuvittaa satu, joka ei kuvaile tapahtumia tai miljöötä vaan perustuu kahden henkilön väliseen dialogiin. Työssä käydään läpi satukirjan tekoprosessi aina sadun kirjoittamisesta sen kuvittamiseen, taittoon ja painokuntoon saattamiseen. Opinnäytetyö painottuu käsittelemään satukirjan sisältöä ja symboliikkaa niin kuvituksen kuin kirjoitetunkin sadun takana. Sadun ja kuvituksen yhtymäkohtia pohditaan, esitellään kuvituksissa käytetty tekniikka, sekä pureudutaan kuvittajan kohtaamiin ongelmiin kuvakerronnallisissa ratkaisuissa. Opinnäytetyössä käydään läpi myös taittoratkaisut, perustellaan typografiset valinnat ja työn visuaalinen ilme. Satukirja on tarkoitettu lapsille aikuisen kanssa luettavaksi, sekä kaikille kuvakirjoista ja kuvituksista kiinnostuneille. Satukirja voi toimia myös opettavaisena kertomuksena maailman tilasta ja uhanalaisten eläinten mahdollisesta tulevaisuudesta.
Nollan matka Miljoonaksi : taiton dramaturgia suunnittelun lähtökohtana - kuvakirjan toteutusprosessin tarkastelua tekijän näkökulmasta
Koirayhdistyksen jäsenlehden ulkoasun suunnittelu
Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Taitto ja typografia lasten kuvakirjalle kirjastokäyttöön
Kanava & Parnasso
Minna onnea etsimässä : Minna Canthin 160-vuotisjuhlakirjan ulkoasun suunnittelu, taitto ja valmiin kirjan arviointi = Minna onnea etsimässä : the design, layout and evaluation of Minna Canths' 160-year celebration book
Graafisen ilmeen luominen Kawacon– 2014 tapahtumalle
Liito-projektin julkaisun taittosuunnittelu  : Haasteena lukijan kiinnostuksen herättäminen
Aikakauslehden taittopohjan suunnittelu  ja toteutus
Rakenteen jäljillä : visuaalinen rakenne ja rytmi kaupallisten aikauslehtien kentässä
White Crow-yhteisön juhlavuosijulkaisun taitto
Subjektiivisuudesta sabluunoihin? : Aamulehden typografia ja taiton rakenne sekä niiden tarjoamat mahdollisuudet taittomoduuleiden käyttöön
Motivoivan kuvituksen haasteet. : Arjenhallintaongelmaisten nuorten motivointi kuvituksen avulla.
Kuvittava taitto : lehtiartikkelin sisällön visualisointi taitollisin menetelmin
Pääuutissivujen taiton kehitys kolmessa sanomalehdessä 1950-luvulta nykypäivään
Omakustannekirjan suunnittelu : Tuntumaa Bhuttosta
Graafinen viestintä työterveysjulkaisuissa. : Oppaan ja markkinointiviestintämateriaalin suunnittelu ja konseptointi.
Yksisarvinen ja lumottu metsä : lastenkirja konsepti
Tiivistelmä.
Naantalin Kirkkomaa -kirjan suunnittelu
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Matkalta matkalle : haikurunojen kuvitus sähköisenä julkaisuna
Tiivistelmä: Omakustannekirjan suunnittelu - Tuntumaa Bhuttosta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus kuvailee käytännön suunnitteluprosessia omakustannekirjan graafisen ulkoasun suunnittelussa ja ennen kaikkea kirjan typografian laatimisessa sille olennaisen luettavuuden näkökulmasta. Toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa onnistuneesti Bhutton varjo –omakustannekirjan graafinen suunnittelu ja taitto yksityishenkilön toimeksiantona ja perehtyä kirjan ulkoasun suunnitteluun.  Suunnitteluprosessin alussa havainnoitiin kirjakaupan tarjonnasta matkakertomuksia ja omakustanteita sekä tutustuttiin omakustannekirjan julkaisemiseen ja omakustanteita koskeviin ongelmiin osana suunnittelun taustatyötä. Kirjan typografia laadittiin klassisen typografian sääntöjen ja vakiintuneiden käytäntöjen mukaisesti, ja niistä poiketessa ratkaisut perusteltiin. Projektin loppua kohden esiteltiin myös kuvien sommittelua taittoon, kirjan kansien suunnittelua sekä tulevia materiaalivalintoja lyhyesti. Kirjan suunnitteluprosessin todettiin vaativan suunnittelijalta typografian sääntöjen ja tradition tuntemista, taitoa hallita suuria kokonaisuuksia ja löytää kyseisen kirjan muista poikkeavat erityispiirteet ja vahvuudet ja ilmentää niitä onnistuneesti graafisen suunnittelun keinoin. Lopputuotoksena syntyi muista erottuva, hyvän näköinen omakustannekirja ja tavoitteet saavutettiin.  Projektin myötä suunnittelijalla on paremmat valmiudet jatkaa kirjasuunnittelun parissa ja motivaatiota kehittää osaamistaan. Omakustanteiden julkaisemisesta omaksuttu tieto tulee olemaan hyödyllistä tulevaisuudessa, jos kyseinen kirja halutaan yleiseen myyntiin
Keittokirjan ympäristötietoinen suunnittelu ja toteutus
Facelift : Lääkärisanomat-lehden ulkoasun kohennus
Sanomalehti havaintoesineenä : mihin hyvä taitto perustuu
Patsaita ja muistomerkkejä käsittelevän kirjan suunnittelu
Ohjeistusesitteen laatiminen : Postilaatikon ympäristön kunnossapidon ohjeistus
Lapsille suunnatun runokirjan kuvitus ja taitto : Muunlainen samanlainen, runokirja
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
Uuden taitto-ohjelmaversion käyttöönotto kirjapainossa
Vellikuppi-vuosikirjan suunnittelu ja taitto : Opinnäytetyö 2012
Rakenteen jäljillä: visuaalinen rakenne ja rytmi kaupallisten aikauslehtien kentässä
Kirjan taittoa vesi kielellä : Kauniin keittokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Sanomalehden sivunvalmistuksessa käytettävät ohjelmistot
Näkövammaisten Keskusliiton Näkövammaisten Airut -jäsenlehden ulkoasu-uudistus
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
Elämyksellisen kirjan taiton suunnittelu ja toteutus
PageMaker, DesignStudio ja QuarkXPress: sivuntaitto-ohjelmien vertailu
