http://www.yso.fi/onto/yso/p7446 layout
layout layout
Tuotantolinjan layout-suunnittelu
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Vaihto-omaisuuden analysointi ja hallinnan kehittäminen : case: ALLU Finland Oy
Esiselvitys osakokoonpanon automatisoinnista : Wärtsilän kiertokankiverstas
Tuotannon tehostaminen
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle bussien kattoluukkuja valmistavalle Spheros-Parabus Oy:lle. Työn tavoitteena on heidän Vision-tuotesarjansa kokoonpanoprosessin kehittäminen materiaalivirtojen, layoutin ja läpimenoajan kannalta. Vision-tuotesarjalla tarkoitetaan heidän kattoluukkuperhettään, jossa luukkuelementti on lasinen. Lasiluukun tuotanto ei ole yhtä pitkälle kehitettyä kuin muiden kattoluukkujen tuotanto. Osasyynä tähän on lasiluukkujen myynnin suhteellisen pieni volyymi, joka on alle 5 % kattoluukkujen kokonaismyynnistä. Tulevaisuudessa myynnin uskotaan kuitenkin lisääntyvän huomattavasti ja tästä syystä lasiluukkusolua sekä -tuotannon prosessia päätettiin alkaa kehittämään. Tällöin myynnin kehittymiseen on varauduttu jo etukäteen ja tilausmäärien lisääntyessä tuotantomääriä saadaan helposti lisättyä. Omat haasteensa prosessiin luo paitsi pienempi volyymi verrattuna muihin tuotteisiin, mutta myös itse lasiluukun prosessi. Arvoa lisäävän työn osuus koko prosessista on todella pieni, koska tietyissä vaiheissa on aikamääre, jonka odottaminen on oleellinen osa prosessia. Näissä vaiheissa työntekijät pystyvät tekemään muita töitä, mutta itse tuotteen arvo ei kasva mitenkään. Tutkimus aloitettiin lasiluukkusolun prosessiin tutustumisella. Tämän jälkeen sen nykytila kartoitettiin tutkien tuotteiden ja materiaalien liikkumista, jalostumista sekä tähän käytettävää työn määrää ja aikaa. Kartoittamisessa käytettiin hyväksi sekä mittaustuloksia että työntekijöiden kokemuksia prosessista. Tarkemman tutkimuksen kohteeksi otettiin myös luukun prosessin osana oleva liimaus ja sen mahdollinen kehittäminen joko uusilla liimoilla tai liimausliitosta tukevilla menetelmillä. Tutkimuksessa esitellään erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuotantoa pystytään kehittämään, sekä suurimmat saavutettavat hyödyt. Nämä parannukset keskittyvät liimauksen menetelmien muuttamiseen sekä layoutin uudistamiseen, jotka taas vaikuttavat läpimenoaikojen ja materiaalivirtojen lisäksi myös koko prosessiin.
Pienyrityksen uuden tehtaan layout-suunnittelu
Keräilyn tehostaminen. : Case: Rakennuskemia Oy
Vision-tuotesarjan kokoonpanoprosessin materiaalivirtojen, läpimenoajan ja layoutin kehittäminen : Spheros-Parabus Oy
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Layout-suunnitelma Lekasteel Oy:lle
Kymenlaakson terveysliikuntastrategian sarjakuvavihkosen kuvitus ja taitto
Päällysteen kuivatus ja sen laitteet
Ruukin pumppuhuollon kehittäminen ja Lean-systematiikan soveltaminen siihen
Uuden layoutin suunnittelu varaosavarastolle
Ulkovaraston tilankäytön kehittäminen
Työpisteen 2 uudelleenorganisointi
Layout-suunnittelu : Henkilövaunun peruskorjauksen purkuvaiheen layout-suunnittelu VR Hyvinkään konepajalle
Tuotannon tehokkaan layoutin suunnittelu
Logistiikkakeskuksen toiminnan tehostaminen varastolayoutin uudistuksen avulla : Case: Yritys X
Vuoden 2015 loppupuolella General Logistics Systems Finlandilla tehtiin päätös siirtyä uusiin toimitiloihin, koska nykyiset terminaalitilat ovat epäkäytännölliset. Kyseisestä asiasta johtuen toiminnan ongelmakohtia alettiin kartoittamaan terminaalityön osa-alueilta ja tekemään pohdintaa, miten uusissa toimitiloissa voitaisiin tehdä asiat paremmin. Ongelmien ja tarpeiden lisäksi otettiin huomioon mahdollinen kasvuvara tulevaisuuteen nähden. Vanhojen toimintatapojen ja uuden terminaalin pohjapiirustuksen perusteella lähdettiin tekemään suunnitelmaa uudesta toteutuksesta. Hallin ulkomittojen perusteella piirrettiin AutoCAD ohjelmalla rullaratajärjestelmiä, niiden yhteyteen sijoitettavia pakettihäkkejä, lajittelun jakoalueita ja tarvittavia käytäviä. Piirustukset tehtiin oikeassa mittakaavassa, jolloin saatiin määritettyä rullaradoille riittävät pituudet, samalla hahmottaen tarvittava lattiapinta-ala. Visuaalisen hahmottelun avulla pystyttiin mahduttamaan kaikki tarpeellinen annettuun tilaan nähden ja optimoimaan jäljelle jäävä tila muulle terminaalissa tapahtuvalle toiminnalle. Uuden layoutin pohjalta linjastot saadaan tilattua oikeissa mitoissa ja asennettua tarkasti paikoilleen. Hahmottelun perusteella nosto-ovia jää riittävästi käyttöön lastausta ja purkamista varten ja suurimmat lastausalueet on sijoitettu mahdollisimman lähelle vapaita nosto-ovia. Kuormauksiin käytetty aika on sen perusteella pyritty minimoimaan toimivien ratkaisumallien mukaan. Uuden layoutin perusteella saadut ratkaisut mahdollistavat myös merkittävän kasvun mahdollisuuden saapuvien ja lähtevien pakettilähetysten osalta.
LST Oy:n kokoonpanolinjan suunnittelu ja toteutus
Tehokkuutta ja joustavuutta tuotannonohjauksella
Tuotannonjohtamismallin kehittäminen ja layout-suunnittelu
Layoutin kehittäminen OY Kart AB:ssä
Joustavan robottisärmäyssolun suunnittelu
3D-Layoutin luominen
Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Vahterus Oy:n vuonna 2007 valmistuneen tehdashallin layoutia. Uuden tehdashallin layoutin kehittämiselle ilmeni tarvetta, koska tuotantotiloissa oli havaittu ongelmakohtia. Työ toteutettiin kolmessa eri vaiheessa. Aluksi tutustuttiin layout-suunnittelun teoriaan sekä  yleisiin layout-malleihin. Toisessa vaiheessa keskityttiin Vahterus Oy:n tuotteisiin sekä niiden valmistusmenetelmiin. Näiden pohjalta tehtiin tehdashallin sisäiset materiaalivirtakaaviot. Kolmannessa vaiheessa keskityttiin tarkemmin nykyisen layoutin ongelmakohtiin ja niiden kehittämiseen. Tuotantotilojen ongelmakohtia kartoitettiin yhdessä Vahterus Oy:n henkilöstön kanssa ja tulosten pohjalta tehtiin kolme uutta layout-ehdotusta. Lopuksi vertailtiin kolmea uutta layout-ehdotusta ja niiden vaikutuksia tuotantoon. Työn lopputulosta on tässä vaiheessa vielä vaikea arvioida, mutta tuotantotilojen kehittäminen on helppo aloittaa uusien layoutien pohjalta. Uudet layoutit sisältävät paljon totetuttamiskelpoisia ideoita, joiden pohjalta tuotantotiloja pystytään kehittämään parempaan suuntaan.
Uuden tuotteen sopeuttaminen nykyiseen tuotantoon
Tiivistelmä: Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Opinnäytteeni aihe oli Yhteiset Lapsemme ry:n Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu. Kirjan taiton lisäksi vastasin kirjan visuaalisesta ulkoasusta ja sen kuvittamisesta.   Kotona Suomessa -kirja on tarkoitettu peruskoulun yläkouluihin, lukioihin ja ammatillisiin oppilaitoksiin kehityskasvatusaineistoksi. Kirja kokoaa yhteen kahdentoista Suomeen maahanmuuttajana tulleen nuoren aikuisen elämäntarinat. Kirjassa on lisäksi myös asiantuntijoiden artikkeleita maahanmuutosta, pakolaisuudesta ja monikulttuurisuudesta.  Teoriaosiossa käsittelen tärkeimpiä asioita, joita tulee ottaa huomioon kirjaa suunniteltaessa. Prosessiosiossa kerron yksityiskohtaisesti tekemäni työn etenemisestä ja tekemistäni ratkaisuista. Kirjassa on myös paljon kuvitusta. Tästä syystä johtuen syvennyn lyhyesti myös kuvittamistyylin mukauttamisen haasteisiin. Ajatuksiani tukemaan tein vapaan haastattelun kolmelle kuvittamisen ammattilaiselle.   Tavoitteenani oli tehdä helposti lähestyttävä ja elämänmakuinen teos. Tarkoitukseni oli, että kirja olisi käyttäjäystävällinen ja yhtenäinen kokonaisuus, joka olisi julkaisijansa näköinen sekä toimisi hyvin monikulttuurisessa ympäristössä kohderyhmäänsä vedoten. Itse katson lopputulosta hieman ristiriitaisin tuntein, mutta tilaaja on ollut toteutukseen erittäin tyytyväinen ja yhteistyö asiakkaan kanssa on jatkunut.
Katsastustoiminnan lisääminen korjaamopalveluihin
Terminaalin layoutin suunnittelu : General Logistics Systems Finland
Varastotilojen layoutsuunnittelu huonekalualan yritykselle : Unico Finland Oy
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
NPI ja tuotantomoduulien kokoonpano turbopilotissa
Digitaalinen kuvankäsittely tuonut pieniinkin lehtiin laatua ja sävyjä
Valssaamon leikkaus- ja pakkausalueen kehittäminen
Uuden layout-suunnitelman kehittäminen kohdeyritykselle
Tässä työssä suunniteltiin tilaajayritykselle uusi tuotantolinja uudelleenpinnoitukseen. Tavoitteena oli, että tuotantolinjalla pystyttäisiin tuottamaan 500–700 tuotetta kahden viikon aikana. Uudelleenpinnoitusprosessiin kuuluu yhdeksän vaihetta, jotka ovat pesu, leikkaus, hionta, liimaus kahteen kertaan, muotin esivalmistelu, muottivalu, muotin purku ja viimeistely. Tuotantolinjan työpisteille määritettiin tahtiaika ja mitattiin vaiheajat jokaisesta työpisteestä. Tahtiajaksi saatiin 720 sekuntia, kun tavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta. Kun tavoitteena on 500 tuotetta, tahtiaika on noin 514 sekuntia. Tuotantoprosessi simuloitiin vaiheaikojen ja työpisteiden lukumäärien perusteella. Simulointiohjelman avulla pystyttiin toteamaan, että suunniteltu tuotantolinja siihen suunnitelluilla työmenetelmillä ja vaiheajoilla tuottaa tavoitteena olleen tuotantomäärän. Maksimituotanto suunnitellulla tuotantolinjalla on 760 uudelleenpinnoitettua tuotetta kahdessa viikossa. Henkilömäärän optimoinnin suorittaminen tapahtui kahdessa osassa. Kun tuotantotavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta, pystytään se toteuttamaan kahdeksalla henkilöllä. Toinen osa laskettiin edelliseen tapaan, mutta tuotantotavoitteeksi määriteltiin tässä osassa 500 uudelleenpinnoitettua tuotetta, jonka pystyy toteuttamaan kuusi henkilöä. Uuden tuotantolinjan layout suunniteltiin niin, että sen materiaalivirta olisi mahdollisimman selkeä. Layoutmalleja syntyi useita erilaisia. Valmiiden mallien tutkiminen ja niistä hyvien puolien yhdistämisen tuloksena syntyi lopullinen layoutmalli. Lopuksi laskettiin tuotantolinjalle karkea budjettiarvio lähettämällä eri laitevalmistajille tarjouspyyntöjä. Kokonaisbudjetin avulla pystyttiin laskemaan takaisinmaksuaika tuotantolinjalle. Yrityksen tavoitteena oli, että takaisinmaksuaika olisi 3 - 5 vuotta, ja tähän tavoitteeseen myös päästiin. Tuotantolinja rakennetaan lähitulevaisuudessa.
5S-menetelmän käyttöönoton ja layoutin suunnittelu
Koneistamon layout-suunnittelu
Auto- ja koneliike AKR Oy:n korjaamolaajennus
Layout suunnitelman parannus
Konepajan osakokoonpanohallin layoutin uudelleen suunnittelu
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Loppukokoonpanon kehittäminen
Kevyen kaluston huoltokorjaamon layout-suunnittelu
Valmistuotevaraston varastopaikkojen ja layoutin  uudelleensuunnittelu
Mekaanisesti kuluvien osien uudelleenpinnoitus -tuotantolinja
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
Tuotannon kehitysprojekti
Layoutsuunnitelman laatiminen ja kuljetinradan suunnittelu
Massaräätälöidyn tuotteen kokoonpanopaikan materiaalivirrat
Tuotantolinjojen uudelleenjärjestelyt Rantasalmi Oy:lle
Varastoitavien nimikkeiden valinta ja nimikesijoittelu
Typografia ja gridisuunnittelu verkossa
T-palkkien tuotantoprosessin suunnittelu ja toteutus
Varaston layout- ja hyllykarttasuunnitelma
Varaosavaraston suunnittelu ja toteutus
Tämän insinöörityön tehtävänä oli suunnitella uusi layout-suunnitelma Motonet Oy:n Turun toimipisteen ajoneuvojen varaosavarastolle. Työ tuli ajankohtaiseksi varaston laajennuksen valmistuttua alkuvuodesta 2009. Layout-suunnitelman tavoitteena oli selkeyttää varaosien järjestelyä varastossa sekä nopeuttaa ja tehostaa varastosta keräilyä. Työssä keskityttiin niihin varaosiin, jotka mahtuvat normaaliin hyllyvarastoon. Suunnittelutyön apuna olivat vuoden 2008 varaosamyynnit ja laajennetun varaston hyllypaikkojen pohjapiirros. Aloitin työn selvittämällä kriittisimmät ongelmakohdat varastossa. Varastointiin ja layoutin suunnitteluun liittyvään kirjallisuuteen perehtymällä hahmottuivat tärkeimmät suunnittelussa huomioon otettavat asiat. Työn lopputuloksena oli layout-suunnitelma, jossa varaosat on selkeästi jaoteltu suurempiin tuoteryhmiin keskittyen. Tuoteryhmät kulkevat mahdollisuuksien mukaan myyntilukujen mukaisessa järjestyksessä. Kun uusi layout otetaan käyttöön, varasto muuttuu tehokkaammaksi ja nopeammaksi.
Kokoonpanolinjan kehittäminen : HKT Nurmela Oy
Prototyyppivalmistuksen suunnittelu
Verkkokaupan suunnittelu
Layoutin toteutus kohdeyritykseen
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden aarporan ominaisuuksia ja siihen saatavien lisälaitteiden mahdollisuuksia ja rajoitteita yrityksen tuotteiden valmistukseen. Telatek Oy valmistaa Taivalkosken tehtaalla pääsääntöisesti Azipod-ruoripotkureiden runkoja, joiden esikoneistukset ja loppukoneistukset suoritetaan Skoda HCW3 -aarporalla. Koneistamo on osoittautunut pullonkaulaksi tuotannon kasvettua, ja sen takia yritys on hankkimassa uutta pienempää aarporaa. Telatek Oy on tarjouskyselyjen perusteella hankkimassa Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporaa. Työssä tutkittiin tämän koneen ominaisuuksia ja lisälaitteita. Koneen ominaisuuksien määrittämisen jälkeen tutkittiin Skoda HCW3:n lisälaitteiden ja koneistusapuvälineiden käyttömahdollisuuksia uudella aarporalla. Yhteensopivuuksien ja Tos Varnsdorf WHN(Q) 13:sta saatujen mittojen perusteella luotiin layout-vaihtoehtoja koneistamon laitteiden sijoittelusta. Koneistamon laitteita ja tiloja tutkittaessa osoittautui, ettei nostokapasiteetti ole riittävä. Tämän takia yritys teki tarjouskyselyn pylväskääntönosturista. Nosturi sijoitetaan uudelle aarporalle, jotta voidaan varmistaa sen keskeytymätön tuotanto. Työn tuloksena määritettiin Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporan lisälaitteet yrityksen tuotteiden valmistukseen. Tärkeimmät lisälaitteet aarporan monipuoliseen käyttöön ovat kierrosluvun nostaja ja jyrsinpää. Osa Skoda HCW3:n koneistusapuvälineistä osoittautui yhteensopiviksi uudelle aarporalle mutta suurin osa on liian massiivisia, koska kone on aiempaa pienempi. Kaikki jyrsintyökalut sopivat myös uuteen aarporaan saman kiinnityskartion ansiosta. Layout-suunnittelun tuloksena saatiin kolme vaihtoehtoista koneistamon layoutia. Layoutien suurimmat erot ovat mittavälineiden ja pylväskääntönosturin sijoittelussa.
Siltanosturien layout-suunnittelu kokoonpanolinjalle
Materiaalivirtojen hallinta layoutista toteutukseen ja läpäisyajan tehostamiseen
Uusien toimitilojen layoutsuunnittelu
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Varaston layoutsuunnittelu
Kannakoinnin merkitys prosessiputkistojen suunnittelussa
Yhteishankejulkaisu Satakunnan sairaanhoitopiirille
Työssä suunniteltiin tahtilinjat röntgenlaitteiden eri tuoteryhmille Lean-periaatteiden mukaisesti ja toteutettiin muutoksesta pilottihanke. Tavoitteena oli tuottaa minitehdasmallista kattavat suunnitelmat, joiden avulla yritys voi jatkaa toiminnan kehittämistä. Työ käynnistyi kuukauden pituisella tuotannon perehdytyksellä, jonka aikana tutustuttiin tuotteisiin, nykyiseen layoutiin sekä loppukokoonpanolinjaston eri työvaiheisiin. Tuotannon perehdytyksen jälkeen kartoitettiin tuotannon nykytila ja määritettiin linjaston ongelmakohdat, joita ovat suuntauksen tehottomuus, suuri keskeneräisen tuotannon määrä, vaihe- ja läpimenoaikojen vaihtelu, tiimien rajat sekä pullonkaulan vaihtelu valmistussuunnitelman sisällön mukaan. Suunnittelutyö eteni vaiheittain tahtilinja kerrallaan. Aluksi määritettiin tahtiajat ja tuotteiden valmistamiseen tarvittavien työvaiheiden lukumäärät. Tämän jälkeen suunniteltiin prosessin vaiheet ja laskettiin vaiheajat jokaiselle työvaiheelle. Tahtilinjat suunniteltiin tuotejoustaviksi, mikä mahdollistaa röntgenlaitteiden eri tuoteryhmien valmistamisen jokaisella tuotantolinjalla asetuksia vaihtamalla. Tuotejoustavuus edellyttää samaa työpisteiden lukumäärää kaikilta tuotantolinjoilta. Layout-suunnitelmissa tavoiteltiin selkeää ja suoraviivaista virtausta, jossa turhat liikkeet ja työvaiheiden väliset kuljetusmatkat on minimoitu. Pilottihankkeen aikana valmistettiin satoja 2D-röntgenlaitteita ja tahtilinjan toimivuudesta saatiin hyviä tuloksia. Valmistusmäärät kasvoivat hiljalleen ja kaikki työvaiheet alittivat tahtiajan tuotantolinjan toimiessa häiriöttömästi. Häiriöttömyys edellyttää osien ja materiaalien hyvää sekä tasaista laatua. Pilottihankkeen aikana todettiin, ettei ole mitään syytä, miksei tahtilinjaperiaatetta voitaisi soveltaa röntgenlaitetuotannossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelmat kolmesta tahtilinjasta ja kaksi ^
Kompressorikaapin muutostyön layoutsuunnittelu
Uuden työstökoneen hankinta ja sen sijoitus tuotantoon
Tiivistelmä
Pienvaraston suunnittelu
Tuotantotilojen layoutin suunnittelu
Varaston layout-suunnitelma
erilaista layout-suunnitelmaa. Muutosten toteutus jäi toimeksiantajan tehtäväksi ja lopullinen päätös toteutettavasta layout-suunnitelmasta tehdään yrityksessä. Insinöörityön aikana perustettu tuotantolinja vastaa tällä hetkellä 2D-röntgenlaitteiden valmistamisesta.
Tuotantotilan materiaalivarastojen ja layoutin kehittäminen kohdeyrityksessä
Korjaamokalusteiden suunnittelu ja sijoittaminen
Tieteellisten julkaisujen sivunvalmistus
Tehtaan layoutsuunnittelu konepajan pitkän aikavälin kehittämisen välineenä
Layoutsuunnittelu ja tuotannonohjauksen kehityssuunnitelma
Opinnäytetyön aiheena oli konepajan osakokoonpanohallin layout-muutos. Tutkimuksen toimeksiantajana oli keskisuuri raumalainen konepaja Aslemetals Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella konepajan osakokoonpanohalliin layout-vaihtoehtoja, joista valittaisiin toteutettava malli tuotannon käyttöön. Lisääntyneet tuotantomäärät aiheuttivat muutostarpeen. Projektilla tavoiteltiin myös parannusta tuottavuuteen. Työn alkuvaiheessa ideoitiin useita layout-vaihtoehtoja. Vaihtoehtoja arvioitiin yrityksen henkilöstöstä koostuvan työryhmän kanssa. Pohjapiirroksista valittiin yksi, jota kehitettiin työryhmän palaverien perusteella. Projektin aikana suunniteltu layout-ratkaisu toteutettiin huhtikuussa 2016. Muutos paransi tiedonkulkua sekä materiaalivirtoja. Vaikutukset tuottavuuteen saadaan arvioitua vasta, kun yrityksellä on riittävästi tietoa muutoksen jälkeisistä toteutuneista tuotantomääristä.
Teräsvaraston suunnittelu
Taanilan kuvat kertovat : Nivalaa 1950-luvulla
Tuotannon layoutin optimointi
Keskeneräisen tuotannon varaston toimintojen tehostaminen
Eplan-makrojen hyödyntäminen sähköasemien 110 kV:n kytkinlaitoksen layout-suunnittelussa
Varaosavaraston layout-suunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli saada pienkorjaamon tominnot tehokkaammiksi. Työ suoritettiin autokorjaamo Alanko Kai Oy:lle. Työssä tarkasteltiin asentajien tuntityötuloja ja tehtiin yksinkertainen mallinnus provisiopalkasta. Korjaamon layoutiin tehtiin myös muutoksia sekä vähennettiin korjaamon toimintoja. Tuntityötulon seurannalla oli tarkoitus tarkastella asentajien tuottoa yritykselle ja samalla kartoittaa osaamisalueita. Palkkaus muutettiin samalla tuntityötuloa vastaavaksi ottamalla proviisiopalkkaus käyttöön. Proviisiopalkkausta ei kuitenkaan suunniteltu tässä työssä lopulliseen muotoon vaan se suunnitteltiin lopullisen muotoon yrittäjän toimesta. Layoutin suhteen tarkoitus oli saada lisää tilaa korjaamon puolelle sekä saada nosturien asettelu paremmaksi. Korjaamotoimintoja muutettiin niin että huonosti tuottavat ja tilaa vievät toiminnot poistettiin. Tämä tarkoitti sitä, että korikorjaamo muutettiin korjaamoksi pienillä muutoksilla. Työn tuloksena saatiin aikaan Layout, joka helpottaa tulevaisuudessa huomattavasti työntekijöitä. Tilaa on nyt enemmän ja lisätyövoimaa voidaan palkata lisääntyneiden nosturipaikkojen ansiosta. Asentajille saatiin myös työstä palkitseva provisiopalkkaus, jolla saatiin asentajille mahdollisuus lisärahaan, joka innosti asentajia tekemään töitä ahkerammin.
Putkisto-osien valmistussolun suunnittelu
The purpose of this thesis was to design a new repair shop extension to the Auto- ja koneliike AKR Oy and to undergo repair operations. The aim is to create a new floor plan and options as well as go through the mechanics key figures. This thesis will be used in the manufacture of the new repair shop and developing repair shop. Auto repair shop expansion is being examined in the current situation, what sort of disadvantages the current auto repair shop has and how they should be improved. The new auto repair shop will be addressing those concerns expressed by this thesis. The method used with the key figures will be constructed of the time mechanic spent in the repair shop, the work involved, as well as sold hours. The result of the repair shop layout was the best possible option for the space. This thesis analyzes the results of the economic key figures, where is room for improvement and how should they be improved. The results of the key figures were decent, with room for improvement.
Tiivistelmä: Koneiden sijoitus ja sisäinen logistiikka.
Kotona Suomessa -kirjan ulkoasun suunnittelu
Lapua-ketjut Oy uusi tehdas-layout
Kokoonpanon materiaalivirta
Valokuvakirjan suunnittelu
W20-pääkokoonpanon kehittäminen
Tuotannon layoutin suunnittelu Flinkenberg OY:lle
Sisäisen logistiikan kehittäminen kohdeyrityksessä
Tuotantotilojen materiaalivirtojen kehittäminen layoutin avulla
UUC-potkurilaitteen kokoonpanolinjan layoutsuunnitelma
Layoutmuutosten kustannusvaikutusten hallinta voimalaitossuunnittelussa
Tuotantotilojen mallinnus ja layout-suunnitelma koneistamo Almille
Konepajan layoutin ja logistiikan suunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena on luoda vastaanottotarkastusprosessi Kemiönsaarella toimivalle Abloy Oy:n Björkbodan lukkotehtaalle. Aihe opinnäytetyön tekemiseen tuli yrityksen tarpeesta suunnitella, kehittää ja toteuttaa valmiiden tuotteiden vastaanottotarkastusprosessi Abloy Oy Björkbodan lukkotehtaalle, kuten myös layout alueelle, missä työ tullaan tekemään. Tähän asti tehdas on valmistanut kaikki tuotteet itse ja tällaiselle prosessille ei ole ollut tarvetta. Nyt tuotteita valmistetaan myös sopimusvalmistajilla, jolloin vastaanottotarkastus on aiheellinen. Opinnäytetyöhön kuuluu kuvauksen suunnittelun lisäksi, toimintojen luominen, vastaanottotarkastajien koulutus, työ- ja toimintaohjeiden laadinta, sekä referenssimallien, tulkkien ja mittavälineiden hankinta, sekä niiden käytön koulutus. Opinnäytetyö tehtiin muun muassa tutkimalla vastaanottotarkastuspaikalla tehtyjen tarkastusten- ja tarkastuslomakkeen toimivuutta, sekä työ- ja toimintaohjeita testaten. Nykyaikaiset telakat, etenkin varustelu vaiheessa toimivat kuin kokoonpanolinjat. Osakokonaisuudet valmistetaan muualla ja tuodaan telakalle asennettavaksi ja viimeisteltäväksi. Tuotantopisteet voivat sijaita kaukanakin toisistaan. Mahdollisuuksien mukaan toiminnot kuitenkin pyritään sijoittamaan telakan välittömään läheisyyteen ja näin välttyä pitkiltä kuljetusmatkoilta, mikä on logistisesti järkevää.
Tuotantotehokkuuden ja työturvallisuuden parantaminen sähkölaitetehtaalla
Autokorjaamon toiminnan kehittäminen
Katsastusaseman suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Muurlassa sijaitsevaan Metallirakenne Kangaskorte Oy:hyn. Kangaskorte Oy on metallialan yritys, joka on erikoistunut erilaisiin alumiinisten ja ruostumattomien levy- ja profiilirakenteiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Metallirakenne Kangaskorte Oy:n tuotantotilojen toimivuutta sekä kartoittaa koneet, tuotteiden logistiikka ja varastointi uuden layoutpiirustuksen avulla. Työ aloitettiin piirtämällä nykyinen layout. Piirtäminen edellytti tuotantotilojen ja koneiden tarkkojen mittojen ja sijaintien mittaamista. Tämän jälkeen mietittiin nykyisen layoutin huonoja puolia, ja niiden parantamismahdollisuuksia. Keskeisiksi ongelmiksi nähtiin sisäinen logistiikka ja materiaalivirrat yrityksen sisällä. Uudessa layoutpiirustuksessa parannettiin näitä asioita.
Sauma-lehden taittopohjat
Opinnäytetyön aiheena oli tuotantoprosessin tehostaminen koneistavassa tuotannossa. Työn tavoitteena oli analysoida nykyisen tuotantoprosessin nykytila ja kehittää tuotantoprosessia saatujen havaintojen perusteella. Työn alkuvaiheessa analysoitiin tuotantoprosessin nykytila. Analysoinnissa tutkittiin tuotannon materiaalivirtoja piirtämällä diagrammit materiaalien kulusta tuotantotiloissa, haastateltiin henkilöstöä ja prosessikaavion avulla kuvattiin tuotantoprosessi. Analyysien perusteella havaittiin, että tuotantotilojen layoutia parantamalla saadaan selkeämmät materiaalien virtaukset ja pystytään parantamaan tuotantotilojen toiminnallisuutta paremmalla laitteiden sijoittelulla. Layoutsuunnitteluun käytettiin DraftSight 2D -ohjelmaa, jolla mallinnettiin erilaisia layoutluonnoksia nykytilan analysoinnista saatujen havaintojen perusteella. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehittäminen aloitettiin seuraamalla nykyisen mittausjärjestelmän toimintaa. Seurantajakson aikana tärkeimmiksi kehityskohteiksi osoittautuivat mittauksen toimivuuden parantaminen sekä raporttien kehittäminen ja laajentaminen. Alkuvaiheessa järjestelmä tulkitsi virheellisesti tuotantokoneen olevan käytössä, vaikka todellisuudessa kone ei ollut tuottavassa työssä. Raportoinnissa ongelmaksi muodostui raportoinnin virheellisyys, koska raporttien käyttöasteet olivat vääriä suunniteltujen lomapäivien ja muiden tuotantokatkojen vuoksi. Työn tuloksena saatiin luotua kolme erilaisia layoutluonnosta, joista yritys valitsee myöhemmin toteutettavan vaihtoehdon. Paremman layoutin avulla materiaalien virtaus tuotannossa paranee sekä koko tuotantoprosessi tehostuu. Käyttöasteiden mittausjärjestelmän kehityksen tuloksena saatiin toimiva järjestelmä tuotantokoneiden seurantaan ja tuotannonohjaukseen. Järjestelmän tuottamiin raportteihin lisättiin syyt tuotantokatkoille ja vuorokohtaiset käyttöasteiden ^
Autokorjaamon layout-suunnittelu
Uuden tehdashallin layout-suunnitelma
Ruiskuvalukoneen palvelun automatisoinnin suunnittelu
Muoviputkitehtaan ulkovaraston nimikkeiden ABC-analyysi ja uusittu layout
Lähetysalueen optimointi Case: Altia Oyj
Noutopihan uudelleenjärjestely, Case: Starkki Lahti
keskiarvot. Muutosten avulla pystytään havaitsemaan, miksi koneet eivät ole olleet tuottavassa työssä, ja esimerkiksi asetuksiin kuluva aika saadaan selville. Paranneltujen raporttien avulla tuotannonsuunnittelu helpottuu ja raporteista saadaan reaaliaikaisesti tietoon tuotantojärjestelmän kuormitus.
Robottisolun suunnittelu hammaspyöräkokoonpanoon
Perävaunujen runko- ja osatuotannon layout-suunnittelu ja menetelmäkehitys
Varastotoimintojen kehittäminen prosessikuvausten avulla
Layout ja materiaalivirran suunnittelu W32-lohkoverstaalle
Pakkaamon kehittäminen
Oviterminaalin uusi layout
Mobiletehtaan osakokoonpanon kehitystyö ja layout-uudistus
Toimintokohtainen tuotantotutkimus : Hukan poisto ja tuotannonohjauksen uudistaminen, vanhan ja uuden toimintokaavion vertaileva visualisointi tuotantolaitoksen layout-kuvassa
Opinnäytetyöni keskittyi taloudellisesti tärkeiden toimintojen kehittämiseen. Yleistyökaluja ja erikoistyökaluja etsitään tekemäni kyselyn perusteella keskimääräisesti hieman alle puoli tuntia päivässä korjaamolla. Tällä on suuri taloudellinen vaikutus mahdollisena työmyynnin menetyksenä. Korjaamon layoutin suunnittelu tehtiin Turun Volvo Truck Center toimipisteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella säilytyspaikat yleistyökaluille ja irrallisille laitteille korjaamon ongelma-alueilla. Ongelma-alueita korjaamolla ovat alueet, joilla yleistyökaluilla ja irrallisilla laitteilla ei ole tarkkaa säilytyspaikkaa. Tavoitteena oli myös pohtia, miten työkalujen ja laitteiden palautumista voisi helpottaa. Opinnäytetyö aloitettiin kartoittamalla ongelma-alueet korjaamolla. Seuraavaksi selvitettiin yleistyökalujen ja laitteiden määrä ongelma-alueilla. Kartoituksen perusteella tehtiin työkalu- ja laiteluettelo, joka on havainnollistettu jokaista nimikettä vastaavalla valokuvalla. Työni tuloksena saatiin kaksi eri layout piirrosta. Ensimmäisen layout piirroksen avulla voidaan järjestää ongelma-alueilla olevat yleistyökalut ja irralliset laitteet. Merkittävä seikka on layout- piirroksen ja työkalu- ja laiteluettelon linkitys toisiinsa. Toinen layout-piirros suunniteltiin täydennettäväksi Excel- tiedostojen osalta yleistyökalujen ja irrallisten laitteiden järjestämisen yhteyteen. Tämän avulla voidaan tukea työkalutilauksia. Keskityin myös kehittämään ratkaisuja, miten työkalujen ja laitteiden palautumista oikeaan säilytyspaikkaan voidaan helpottaa. Käytännöllisimmiksi suunnittelun ratkaisuiksi tulivat korjaamon jakaminen alueisiin sekä värikoodauksen hyödyntäminen. Layout suunnittelun ohessa kehitin ratkaisuja myös työkalujen tilausprosessiin ja erikoistyökalujen hallintaan.
Mekaniikkavalmistuksen lean-solu
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssä
Tuotantotilojen layoutsuunnittelu : Lapuan Piristeel Oy Kauhavan tehdas
Kuva, teksti ja kirjamedia kuvakirjan kerronnassa : kuvittavan tekstisuhteen ja kuvakirjakerronnan tarkastelua kokonaissuunnittelun näkökulmasta
Layoutin kehittäminen Vahterus Oy:lle
Terminaalin layout-suunnitelma
Tekniikkastartin tilojen layoutsuunnitelma ja toteutus
Materiaalivirtojen hallinta Narvi Oy:ssä
Korjaamon layoutin suunnittelu : Volvo Truck Center
Koneistamon layout : MK-Koneistus Oy
Sataservice Oy: tuotantotilojen layout- suunnittelu
Layout-suunnittelu prosessikuvaus
Vastaanottotarkastusprosessin suunnittelu ja toteutus : valmiille tuotteille
Tuotannonohjauksen kehittäminen ja layout-suunnitelma
Layoutsuunnitelma ovi- ja ikkunatehtaassa
Sisustus-esivalmistepajan layoutsuunnitelma
Yrityksen tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Teijo-monivaihepesurin käyttöönotto
Tuotannon siirto, suunnittelu ja tehostaminen : Suomen Diesel Voima Osakeyhtiö
Layoutin ja materiaalivirtausten suunnittelu
Layout-suunnittelu tuotantotilojen laajennukseen
Asiakirjan tekstin asettelu ja tunnistetiedot = Layout of documents and identification of data
Osavalmistuksen layoutsuunnittelu
Osavalmistus : varaston layout-suunnitelma
Automatisoidun naulainkoneen tuotannon kehittäminen
Konepajan tuotannon layout-muutokset
Räiskäletehtaan layoutsuunnitelma
Tehdashallin layoutpiirustus ja JETCAM II-ohjelmaan tutustuminen
Korjaamotoimintojen tehostaminen
Varaston layout-suunnitelma : Case Rakennus-Pakera Oy
Moninkertainen ilo - opas monikkovanhemmille: kuvitus ja taitto
Planner - taitonsuunnittelutyökalu
Lavatuotannon materiaalihallinta
Taidekirjan ulkoasu
Koneiden sijoitus ja sisäinen logistiikka : opinnäytetyö
Varaston materiaalihallinnan kehittäminen
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssa
Koneistamon layout ja toimintasuunnitelma, SEDU Lapuan toimipiste
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Moottorilohkon koeponnistamisen sekä jälkitöiden kehittäminen
Työssä suunniteltiin Sähkö-Rantek Oy:lle uusi layout. Yrityksen tuotantomäärät ovat kasvussa ja tuotevalikoima laajentumassa, eikä nykyinen layout pysty vastaamaan kasvaviin kapasiteetti- ja tilatarpeisiin. Tavoitteena oli luoda suunnitelmat yrityksen tilojen käytölle tulevaisuudessa. Ratkaisuvaihtoehtoja laadittiin kolme ja pohdittiin niiden kustannusvaikutuksia. Työn alussa tutustuttiin nykyiseen layoutiin ja päivitettiin tuotantotilojen layout-kuvat vastaamaan nykyhetkeä. Tämänhetkistä layoutia analysoitiin tutkimalla koneistettavien kappaleiden, kuparin ja valmiiden tuotteiden materiaalivirtoja. Tuotteiden siirtomatkat taulukoitiin ja siirtoihin kuluvaa aikaa mitattiin. Tämän jälkeen suunniteltiin layout, joka pystyisi vastaamaan tulevaisuuden tarpeisiin. Vaihtoehtoina on jatkaa nykyisissä tiloissa vuokralla laajentamalla niitä tai rakentaa kokonaan uudet tuotantotilat. Vaihtoehtojen kustannuksia laskettiin, jotta voidaan arvioida niiden kannattavuutta. Tämänhetkinen layout on tyypiltään funktionaalinen, jolloin koneet on ryhmitelty niiden työn mukaan. Siirtomatkat ovat pitkiä ja materiaalit liikkuvat pitkiä matkoja osastojen välillä, mikä aiheuttaa turhaa työtä ja turhaa varastointia. Layoutia pyritään muuttamaan niin, että materiaalivirrat selkeytyvät ja siirtoihin kuluva aika pienenisi. Tehokkaampi layout mahdollistaa turhan materiaalien siirtelyn minimoimisen ja tuotannonohjauksen helpottumisen. Lisäksi uusi layout pienentää läpimenoaikaa ja välivarastoinnin tarvetta sekä parantaa tilojen hyödyntämistä.
Turun katuja ja toreja. Nimistöhistoriaa keskiajalta nykypäivään -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Opetuslaboratorion kehityskartoitus ja -suunnitelma
Konepajan layout-suunnittelu ja muutosten kustannusarvio
Minna onnea etsimässä : Minna Canthin 160-vuotisjuhlakirjan ulkoasun suunnittelu, taitto ja valmiin kirjan arviointi = Minna onnea etsimässä : the design, layout and evaluation of Minna Canths' 160-year celebration book
Piensarjatuotannon tuotantoprosessin tehostaminen
Kohti avoimia järjestelmiä
Kokoonpano- ja pakkauslinjan läpivirtauksen tehostaminen
Elintarviketeollisuuden tuotantolinjan suunnittelu Hätälä Oy:ssä
Varastointi ja uuden varaston layout-suunnitelma : case: Masadia Oy:n Kaarinan yksikkö
Induktiokoneiden roottorivalmistuksen tuotantolayoutin ja materiaalikäsittelyn suunnittelu kapasiteetin kasvattamiseksi
Autotalon varaston toiminnan kehittäminen
Röntgenlaitevalmistuksen loppukokoonpanon tahtilinjojen suunnittelu
Valistunut kaaos: dekonstruktio graafisen suunnittelun viestinnällisten ja visuaalisten konventioiden uudelleentulkitsijana
Tiivistelmä.
Kokoonpanosolun suunnittelu ja toteutus
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Kuntosalin layout
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella uusi korjaamolaajennus Auto- ja koneliike AKR Oy:lle sekä läpikäydä korjaamotoimintaa. Tavoitteena on luoda uuden korjaamon pohjapiirustus ja vaihtoehtoja, sekä käydä läpi asentajien tunnuslukuja. Opinnäytetyötä tullaan hyödyntämään uuden korjaamon valmistuksessa ja korjaamon työntehostamisessa. Korjaamolaajennusta tutkitaan nykyisestä tilanteesta, mitä huonoja puolia tämänhetkisessä korjaamossa on ja miten niitä tulisi parantaa. Uuden korjaamon myötä tullaan puuttumaan kyseisiin ongelmakohtiin, joita opinnäytetyö käsittelee. Tunnuslukujen kanssa käytetty menetelmä tulee laskennallisesti asentajan käyttämästään ajasta korjaamolla, työn parissa sekä myydyistä tunneista. Tuloksena saatiin korjaamonpohjaratkaisusta paras mahdollinen tilaan nähden. Opinnäytetyössä analysoidaan taloudellisia tunnuslukuja ja pohditaan, missä on parannettavaa ja miten niitä tulisi parantaa. Analyysintulokset olivat kohtalaiset, mutta niissä on parantamisen varaa.
Hyvä luettavuus kirjataitossa
Anodisointilaitoksen layout-suunnitelma
Juustoportti Food Oy:n varastolayoutin uudistaminen
Layout-suunnittelu, prosessin mittaus ja yhteistyö
Hammasakselien valmistuksen kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Juustoportti Food Oy:lle uusi varastolayout. Uudelle layoutille oli tarvetta, koska varastosta poistui vanha keräilyjärjestelmä ja sen tilalle tarvittiin uusia lavapaikkoja kipeästi.Työn teoriaosuudessa käsiteltiin erilaisia varastotyyppejä ja niihin liittyviä varastointimenetelmiä. Teoriaosuudessa on myös esitelty kuormalavahyllystöjä ja niiden vaatimia mitoituksia.Työn toteutusosassa keskityttiin uuden layoutin rakentamiseen, kuormalavahyllystöjen valintaan ja tuotteiden uudelleen sijoittamiseen. Varaston muutostyöt valmistuivat keväällä 2009, mutta työn kirjallinen osuus valmistui talvella 2010.
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
BioJet Multi -polttimien tuotantolinjan kehittäminen ja uudelleen suunnittelu
Uuden tuotantoprosessin layoutin suunnittelu
Layoutsuunnitelma Abloy Oy:n työkaluosastolle
Uuden layoutratkaisun suunnitteleminen : J5L-Production Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on edistää aloittavan kevyen ajoneuvokaluston yleiskorjaamoyrittäjän korjaamotilan layoutin suunnittelua, ottaen huomioon tärkeimmät tekijät kokonaisuuden kannalta. Työssä perehdytään pääpiirteittäin kustannustehokkaaseen yritystoiminnan aloittamiseen välttämättömillä laitteilla, toimivalla korjaamopinnalla, ja mahdollisimman monipuoliseen ja asiakkaita palvelevaan toimintaan. Työssä ei keskitytä suuremmin pikkuseikkojen, kuten työkalujen yksityiskohtaiseen tarkasteluun, vaan pyritään pääosin kuvaamaan yritykseen suunniteltavaa layoutia ja laitteistoa toimivana kokonaisuutena. Tärkeä tekijä on kiinteistötekniikka, jonka jatkeeksi korjaamotekniikka suunnitellaan, mutta valmiin kiinteistön osalta kuitenkin asettaa omat rajoituksensa, sillä layout suunnitellaan vuokratiloihin, ja näin ollen asettaa omat edellytykset suunnittelulle. Kiinteitä laitteita ja asennuksia pyritään välttämään mahdollisuuksien mukaan ja korjaamopinta suunnitellaan mahdollisimman modulaariseksi. Laitteiston ja työkalujen suhteen tarkastellaan ainoastaan välttämättömimpiä tekijöitä. Kustannustehokkuuden merkitys huomioidaan tarkastelussa, pyrkien kuitenkin luomaan laitteiston ja työkalujen osalta puitteet asiakkaiden tarpeiden täyttämiselle. Ympäristötekijät otetaan myös huomioon kokonaisuudessa jätehuollon osalta, noudattaen lakeja ja asetuksia. Työturvallisuustekijät otetaan huomioon lähinnä layoutin osalta mahdollisimman kestävän ja tehokkaan työskentelyn varmistamiseksi, nou-dattaen riskitekijöiden minimointia ja toteuttamalla korjaamopinta tältä osin toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelutyötä hyödynnetään kokonaisvaltaisesti korjaamotoiminnan aloittamisessa ja kehittämisessä.
Tuotannon layout
Kirjan taittoa vesi kielellä : Kauniin keittokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Kokoonpanosolun materiaalivirta ja layoutsuunnittelu
Varaston layout-muutos
Opinnäytetyö tehtiin Hätälä Oy:lle osana yrityksen Projekti 2000:ta. Työn tärkeimmät tavoitteet olivat määritellä eineskeittiön uuden tuotantolinjan laitekanta, layout, materiaalivirrat sekä tuotantolinjan integrointi tuotteiden jäähdytykseen ja pakkaukseen. Lisäksi tuli visioida tulevaisuuden eineskeittiön tuotteita. Tuotantolinjalla on tavoitteena tuottaa valmista tuotetta 2 000 kiloa tunnissa. Tuotevalikoiman tulee kattaa nykyiset tuotteet, ja linjan tuotevalikoimaa suunniteltaessa on huomioitu laajentuneiden markkinoiden asettamat vaatimukset. Nykyisessä eineskeittiössä on pinta- ja uppopaistolinjat, joista on yhteys jäähdytykseen ja pakkausosastoon. Osa tuotteista valmistetaan ja kypsennetään eri osastoilla. Tulevaisuuden tuotevalikoiman määrittelyssä apuna käytettiin tuotekehitystiimiä, jonka kanssa pidettiin ideariihi. Tuotantolinjan laitetoimittajaksi valittiin GEA, joka on toimittanut aikaisemminkin laitteita Hätälän eineskeittiöön ja pakkaus-osastolle. Projekti 2000:n eineskeittiön laitekanta on toimintaperiaatteeltaan nykyistä vastaava mutta on kapasiteetiltaan isompi ja automaatioasteeltaan kehittyneempi. Layoutin suunnittelussa käytettiin Autodeskin AutoCAD-ohjelmistoa. Uusi eineskeittiön tuotantolinja suunniteltiin nykyisen käsifileerausosaston tiloihin. Sieltä linja voidaan kytkeä nykyisiin pakkauslinjastoihin. Linjan toiseen päähän rakennetaan raaka-aineiden vastaanotto- ja varastointitiloja. Tällöin saadaan tehokas, suoraviivainen materiaalivirta. Suunnitellussa tuotantolinjassa on aiempaa tehokkaampi pää- ja sivuvirtamateriaalien hallinta. Toimilaitteiden huollettavuus ja tuotantolinjan tehokkuus on otettu huomioon suunnittelemalla kypsentävien laitteiden sijoittelu modulaari-sesti. Toimilaitteiden erikoisosaamista vaativa huolto on keskitetty omiin tiloihin, jolloin voidaan soveltaa tehokkaasti nykyaikaista lean-tuotantomallia ja sen sovelluksia. Lopputuloksena saavutetaan tavoiteltu tuotantokapasiteetti ja aiempaa parempi tuotantovarmuus sekä lopputuotteen laatu
Alueen kehittäminen terästehtaalla
Steerprop Oy:n tuotannon ideaalilayout
Piirilevyjyrsimen käyttöönotto
