http://www.yso.fi/onto/yso/p7448 kauneuskilpailut
kauneuskilpailut kauneuskilpailut
Operaatio ihastus
Vuosisadan missit : kaikki Miss Suomet 1933-1999
Kaunotar katoaa Kaukoitään : managerin tarinaa Armi Kuuselan matkoista Miss Universumina
Mitä-Missä-Milloin 1958 : kansalaisen vuosikirja 1958.
Miss Kovis
Unelmien uudet kauppanaiset : Heidi Liimatainen ja Jenni Pesonen tavoittelevat torstaina Miss Suomi -finaalipaikkaa
Perintöprinsessasta mannekiiniksi
Uuras oli kauneuden markkinoilla varhain
Neitsytöljy
Koiria kauneusjärjestykseen
Vepsäläiselle prinsessalle tuohikruunu palkinnoksi
Uutinen sohaisi missigenreä - kruunu keikahti
Pika-aikuinen. 3
Koitelin neito haluaa muotoilun ammattilaiseksi
Suomalaisen naiskauneuden riemuvoitto : kauneuskuningatar Armi Kuuselan myytti 1952-1955
Tiivistelmä: Tutkimus Hiusstudio Wauden nykyisten asiakkaiden kiinnostuksesta uusiin tuotteisiin.
Muhokselta maineeseen : tänään tulee kuluneeksi 60 vuotta Armi Kuusalan Miss Universum-kruunajaisista
Pohjanneito Riikka Rauhala pitää lapsista ja laulusta
Paikallis-tv ohjelmakopio. Miss-Suomi -94 karsintakierros Koskihotellissa
Henna Linnéstä uusi Pohjanneito : "Ulkomuodollisesti upea ja loistavat sosiaaliset taidot"
Tutkimus Hiusstudio Wauden nykyisten asiakkaiden kiinnostuksesta uusiin tuotteisiin
Suomalaista naiskauneutta = Finsk kvinnoskönhet = Finnish female beauty
Rikas on elämä : 149 liitekuvaa
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Kauneus on kova laji
Kaikkein kaunein tyttö : Miss Suomet 1930-2007
Kultatukka
Mitä - missä - milloin 1963.
Herkules : Käärmeen varjo
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
Suomen kauneimmat : missivuodet 1931-2000
Apua anteeksi
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Samoileva missi haluaa yliopistoomme : haastattelu
Maailman kaunein muna
Kauneuskilpailut Suomessa 1919-1938
Turkoosi
Kaunotar yhdistää kansan ja symboloi maataan
Hopeisen kuun metsästys
Haaveena koirankasvattajan ammatti: simolaispoika ja hänen koiransa menestyvät kansainvälisissä kilpailuissa
Missit : suomalaisen missi-instituution historiaa vuoteen 1969 / Nina af Enehjelm
Satakielet pähkinäpuussa
Armin kultaiset vuodet
Huvit : 1973-1999
Matkalla tasa-arvoon
Mitä missä milloin ; 1960 : kansalaisen vuosikirja
Miss Suomi -kilpailujen turkulaista naiskauneutta
Mirkka, Masa ja suuri rakkaus
Missi-Jaana uhkuu asennetta
Alkavan yrityksen markkinointisuunnitelma - Case: Relaxing Beauty Center
Suomen kaunein jatkaa lentoyhtiön naisperinteitä
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Naisen kallein omaisuus
Populaarin lumo : mediat ja arki
Käärmeen varjo
Nättien myyjien saaristo
Armin vuodet
Jaana Taanilan unelma täyttyi
Kansalaiskalenteri. 1991
Miss Indian World : intiaaniprinsessasta muuttuvaksi naiseksi
Kettukuja vaarassa
Pohjanneito kasvattaa koiria ja kirjoittaa runoja : oululainen lähihoitajaopiskelija vakuutti tuomariston monipuolisuudellaan
Rikas on elämä
Miss Farkku-Suomi
Pelastaako kauneus suomalais-ugrilaisen maailman?
Suomalainen naiskauneus
Taide urheilee valokuvissa
Ryysyjen aika
Kempele-neito Rovaniemeltä
Suomi sekoaa Armista - taas!
Huvit : 1945-1972
Mielistä tuli missi
Lähikuvassa : Jaana Taanila
Zeppeliinin synttärijuhlariemua
Missit : suomalaisen missi-instituution historiaa vuoteen 1969
"PR-työt kiinnostaisivat" : Kevätneidon titteli ei muuttanut Paulan elämää
Liis vei voiton Viroon
Lumon maantiede : kauneuskuningattaret suomalaisuuden sankareina
Vähemmän voisi olla missitutkimuksessa enemmän
Huvit : 1810-1944
Perintöprinsessan tiara Jaana Taanilan kutreille
Rokkimimmin haaveena mallin työt : valtakunnallisessa Miss Rock -kilpailussa kisaava Sanna Portimo on kotoisin Kiimingistä
Violet ja pikkuprinsessat
Maaret matkalla Miss Maapalloksi
Moni kirja päältä kaunis?
Kauneus ja älykkyys pelastavat maailman
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
En polttanut siipiäni
Karvaiset missikisat Suomussalmella : Pimu on Kainuun kaunein poro
Neiti Kaikkeus
Ruumiin siteet : kirjoituksia eroista, järjestyksistä ja sukupuolesta
Mitä-missä-milloin 1967 : kansalaisen vuosikirja
Tämä on elämän käännekohta
Armin tarina : Muhokselta maailmanmaineeseen
