http://www.yso.fi/onto/yso/p7442 lunastusoikeus
lunastusoikeus lunastusoikeus
Ehdotus kalastustorppain lunastamista koskevaksi lainsäädännöksi ynnä perustelut
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Lunastusyrityksestä aiheutuva kiinteistön arvon alentuminen ja sen korvattavuus
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan II
Onko keskinäisellä vakuutusyhtiöllä osakeyhtiölain 14 luvun 8 §:ssä tarkoitettu oikeus lunastaa tytäryhtiönään olevan vakuutusosakeyhtiön vähemmistöosakkeet
Maan lunastaminen kaupungeissa vuosina 1978-1986
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan I.
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Lunastuslausekkeet taloyhtiössä
Vuokratalot myyntiin : mitä mieltä ovat asukkaat
Kiinteistön arvo verotuksessa ja pakkolunastuksessa
Ehdotus asetukseksi tiheissä asumusryhmissä olevien vuokra-alueiden lunastamisesta annetun lain toimeenpanosta
Pakkolunastuksen oikeustaloustieteelliset perusteet ja tehokas pakkolunastuskorvaus
Lunastuslauseke ja asunto-osakeyhtiö
Velka, vakuus ja prosessi : juhlajulkaisu Erkki Havansi 1941-11/7-2001
Huoneistojen hallinnan menettämisestä aiheutuvien kustannusten ja vahinkojen huomioiminen lunastushinnassa lunastettaessa kiinteistöosakeyhtiön vähemmistöosakkeita OYL 18 luvun mukaisesti - KKO 2012:64
Ennakkokorvaukset
Lunastamisen ja korvaamisen edellytykset ilman lunastuslupaa vireille tulevissa lunastuksissa
Ehdotus lainsäädännöksi tiheissä asumusryhmissä maalla olevien vuokra-alueiden lunastamisesta ynnä perustelut
Ulosotto ja maanhankinta
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
Emoyhtiön oikeudesta ja velvollisuudesta lunastaa vähemmistöosakkeenomistajien osakkeet tytäryhtiössä
OYL 18:7:n mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kunnan lunastusoikeudesta myytyyn kiinteistöön
Yleinen tarve pakkolunastuksen edellytyksenä
Ulkomaisen omaisuuden suoja kansallistamis- ja pakkolunastustilanteissa
Käyttörajoitussuojelu ja sen korvaaminen
Vakuutusyhtiölain 8 luvun 5 § ja osakkeiden tuottama äänimäärä
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Lunastusmenettely kunnan maanhankinnassa
Rakennusmaan lunastusmenettely
Vähemmistöosakkeiden lunastaminen Suomessa, Isossa-Britanniassa ja Ruotsissa
Kiinteistöjä, vaihdantaa ja sivullissuhteita : juhlakirja Jarno Tepora 60 vuotta
Erityinen kiinteistöoikeus : pakkotoimi- ja lunastusoikeudet
Viipurin läänin lahjoitusmaiden lunastaminen
Vastikemaat maankäyttöhankkeissa : esimerkkinä Vt3-moottoritiehanke
Nykykäyttöön ja odotusarvoon perustuva korvausjärjestelmä
Lunastuslainsäädäntö ja korvausjärjestelmä
Maankäyttö- ja vesioikeus
Täyden korvauksen periaatteesta pakkolunastusoikeudessa : erityisesti Suomen ja Skandinavian maiden lainsäädännön välisistä eroista
Lunastusvelvollisuuden määräytymisestä
Lunastuslausekkeista osakeyhtiöiden yhtiöjärjestyksissä : Defensor legis -lehdessä vuonna 1970 julkaistu artikkelisarja
Lunastuslain soveltaminen tielunastuksissa : selvitys menettelymuutoksen vaikutuksista
Ehdotus laeiksi vuokra-alueiden lunastamislain 54 §:n ja asutuslain 42 §:n muuttamisesta ynnä perustelut
Korkeimman oikeuden lausunto Hallituksen esitysehdotuksesta laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja kiinteistösaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta : 17.1.1928. N:o 132.
Maa- ja metsätaloushaittojen ja vahinkojen arviointiperusteista lunastustoimituksissa
Lunastusoikeuden pysyvyydestä irtaimen kaupassa : Ratkaisusta KKO 2002:58 varallisuusoikeuden yleisten oppien näkökulmasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi tiheissä asumusryhmissä maalla olevien vuokra-alueiden lunastamisesta ja eräitä vuokra-alueita koskevien vuokrasuhteiden edelleen jatkamisesta
Omistusoikeuden suoja Euroopan ihmisoikeussopimuksen ensimmäisen lisäpöytäkirjan 1 artiklan mukaan ja Suomen oikeusjärjestyksen yhteensopivuus tuon artiklan kanssa
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Yrityksen tilinpäätöstietojen käyttö yritystulon menetyksen arvioinnissa lunastustoimituksissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle lunastuslainsäädännön uudistamisesta
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus
Tiivistelmät: Metsästysoikeudesta ja metsästykseen liittyvistä alueellisista kysymyksistä (s. 179). Tiekorvausten sovittelemisesta (s. 180). Ilma- ja meluimmissioita koskevasta lainsäädännöstä (s. 182). - Zusammenfassungen: Über das Jagdrecht und bodenrechtliche Fragen der Jagd (s. 179). Über die Ermässigung des wegrechtlichen Schadenersatzes (s. 180-181). Zur Gesetzgebung über Luft- und Lärmimmissionen (s. 183).
Lunastusoikeuden merkityksestä kaupunkien maanhankinnassa
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Lahjoitusmaa-asetus 25 p:ltä marrask. 1826
Edunvalvontakustannusten määrääminen toimistojen maanmittaustoimituksissa
Kunnan oikeudet lunastamiseen asemakaava-alueella
Viipurin läänin lahjoitusmailla : 1. Lahjoitusmaa-asetus v:lta 1817
Vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määrittäminen osakeyhtiölain mukaisessa lunastusmenettelyssä
Osakeyhtiö. 2, Pääomarakenne ja rahoitus
Maanhankinta ja lunastus
Lunastamisen pelisäännöt
Pakkolunastus oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Asunto-osakeyhtiön osakkaan lunastusoikeuden laajuudesta osakeryhmän määräosan siirtyessä yhtiön ulkopuolelle
Kiinteistönomistajaan kohdistuvat käytönrajoitukset historiallisessa valossa
Arvonjäätymisperiaate teholeikkurina
Arvopaperimarkkinalain mukainen tarjousvelvollisuus ja yksissä tuumin toimiminen
Asunto-osakeyhtiöt oikeuskäytännössä
Lahjoitusmaa-asia vv. 1830-1867
Ajankohtaisia katsauksia kiinteistöjuridiikkaan. 2, Kiinteistöala käräjillä
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vastikemaat ja tilusjärjestelyt lunastushankkeissa
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1984
Maanhankintalupa
Lunastusvelvollisuuden tiukentamisesta
OYL 14:8:n ja VYL 16:6:n keskinäisestä suhteesta vähemmistöosakkeita lunastettaessa
Kaivoslain uudistaminen perusoikeuksien ja erityisesti maanomistajan omaisuudensuojan rajoittamisen valossa
Lunastuskorvaukset eri laeissa
Ehdotukset laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja maansaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta perusteluineen
Vesijättö ja kiinteistöjärjestelyt case: Mökkikiinteistö Hauholla
Kuntien maanhankinta
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Torpparien vapautuksesta siirtoväen sijoittamiseen : Kyösti Haataja asutustoiminnan vaikuttajana vuosina 1910-1950
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Maankäyttö- ja rakennuslaki
KHO 23.2.2000 t. 361 ATK : Lunastuslupa, Luonnonsuojelulaki, yhdistyksen valitusoikeus, luonnonsuojelujärjestö
Maanomistajan oikeusaseman sääntely maa-aineslainsäädännöllä
Maisemahaitan määrittäminen Kerava-Lahti-oikoradan lunastustoimituksissa Orimattilan kaupungissa ja Hollolan kunnassa
Ehdotukset laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja maansaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta, perusteluineen
Vuokranantajan lunastusvelvollisuus maanvuokrassa
Pörssiyhtiön vähemmistöosakkeenomistajan asema käänteisessä yritysvaltauksessa
Pakkolunastusmenettelyä koskevan lainsäädännön uudistaminen
OYL 14 luvun vähemmistöosakkeiden lunastus ja AML 6 luvun lunastusvelvollisuus
Maapaketti
Sulautuvan yhtiön vähemmistöosakkaiden suoja osakeyhtiöiden fuusiossa
Lunastuslausekkeista asunto-osakeyhtiöiden yhtiöjärjestyksissä
Maapakettilait
Kohteenkorvauksen arvioimismenetelmät lunastuksessa oikeudelliselta kannalta
Tiivistelmä.
Lakisääteisten käytönrajoitusten korvattavuudesta erityisesti ympäristönsuojelun kannalta
Osakkeen arvon määrittäminen osakeyhtiölain 13 ja 14 luvun lunastustilanteissa
Viipurin läänin silpomiskysymys ensi vaiheessaan
Pakkolunastus ja kompensaatio - intressien vastakkainasettelu : tutkimus pakkolunastuksesta kansainvälisessä oikeudessa
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Silpomiskysymyksen ratkaisu
Hyvä ympäristö, yhteinen etu : opas maankäyttö- ja rakennuslain soveltamiseen
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Maankäyttölainsäädäntökomitean mietintö. 3, Ehdotus laiksi eräiden vuokra-alueiden lunastamisesta perusteluineen
