http://www.yso.fi/onto/yso/p7440 maanhankinta
maanhankinta maanhankinta
Hevonojan kartanon historiaa 1945-1989
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Kunnan etuosto-oikeudesta kiinteistönkaupassa
Kiinteistöjen kauppahintatilasto
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena löytää vastaus siihen, onko Kaskelan alueella maankäyttösopimusten tekeminen ensimmäisen asemakaavan yhteydessä maanomistajien kanssa taloudellisesti edullisempaa Keravan kaupungin kannalta kuin raakamaan lunastaminen. Kannattavuutta lähestyttiin tarkastelemalla, kattavatko maanluovutuksesta saatavat tulot maanhankinnasta ja tienrakentamisesta aiheutuvat menot. Työ tehtiin kirjallisuuteen, Keravan toimintatapoihin ja kartta-aineistoon perustuen ja työ rajattiin koskemaan ainoastaan Keravan kaupunkia ja Kaskelan aluetta. Työn aikana havaittiin, että Keravan kaupungin tarjoama maankäyttösopimus ei ole niin sanottu perinteinen maankäyttösopimus, jota kunnat yleensä tarjoavat maanomistajille. Tuloksista ilmeni, että kaupunki saisi sopimalla noin kahdeksankymmentä prosenttia Kaskelan alueen tulevista asuinrakennustonteista ja noin seitsemänkymmentäviisi prosenttia tulevasta rakennusoikeudesta. Tuloksista ilmeni, että jos Keravan kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimuksen, kaupunki saa tontinmyyntituloilla katettua tienrakentamis-kustannukset ja rahaa jäisi vielä ylikin. Tämä edellyttää kuitenkin, että kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimukset. Työn edetessä ilmeni myös, että kaupungin tarjoamat maankäyttösopimukset eivät kohtele maanomistajia yhdenvertaisesti. Työstä selvisi, että vaikka kaupunki saisi omansa pois sopimuspolitiikalla, kaupungin kannalta taloudellisesti edullisempaa on kuitenkin hankkia maat joko vapaaehtoisin kaupoin tai kauppaneuvotteluiden kariuduttua hakea raakamaan lunastusta, koska vapaaehtoinen kauppa ja lunastus kohtelevat maanomistajia tasapuolisesti riippumatta tulevasta kaavaratkaisusta. Taloudellisella ja järkevällä maanhankintapolitiikalla voidaan säästää useita miljoonia euroja.
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Tietoimituksen tuotteiden laatuvaatimukset ja prosessikuvaukset
Maakauppa ilman rajoja : Oulu aikoo ostaa osan Oulunsalon Salonrannasta, myyjän osuus erotetaan vasta asemakaavan jälkeen
Investointitukea avomaan puutarhatiloillekin
Etujärjestöjen vaikutus Metsä 2000 -ohjelman syntyyn
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Valtion maanhankinta tilattomalle väestölle : saavutetut tulokset
Kunnan etuosto-oikeuden vaikutus kiinteistön ostajan oikeusasemaan
Ulosotto ja maanhankinta
[Kirja-arvostelu]
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Vuoden 1945 maanhankintalainsäädäntö
Lappeenranta ostaa Villumäen virkistysalueeksi : Lemminkäinen Oy luopuu Mertaniemen louhoksesta. KHO oli jo aiemmin kumonnut kaavapäätöksen
Kohtuukäyttäjät menestyvät parhaiten : OECD tutki koululaisten tietokoneen käyttötaitoja
Kunta vetoaa tiepiiriin Verstatien puolesta
Kunnallismetsistä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Enson isot maakaupat nurin
Suomalaisten maantieteilijöiden viestintä ja tiedonhankinta vuonna 2006.
Karjalaiselle siirtoväelle perustettujen viljelystilojen suunnitellusta ja todellisesta rakennemuodosta
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Uutta kiinteistölainsäädäntöä 8.-9.9.1983 : [Suomen lakimiesliitto]
Metsähallitus tarjoaa maan vaihtokauppaa
Maanviljelijöiden maanosto- ja myyntihalukkuus Tammelan kunnassa 1989
Maanhankintalain toimeenpanon vaikutuksista maatalouden tuotantosuhteisiin
Rajamerkkien vartijat : maariidat Helsingin ja Sipoon pitäjissä 1630-1669
Puolet lomaosakkeista pohjoisessa : suomalaiset ostavat nykyään lähes kaikki viikko-osakkeet kotimaasta
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Rajat ylittävä intressi julkisissa hankinnoissa
Kuntien maanhankintakeinoista erityisesti silmälläpitäen etuostolain käytännön sovellutuksia
Pientarvikelogistiikka rakennustyömaalla
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Suomen maakauppiaiden osoitekalenteri
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Eräs eduskuntakysely
Maapoliittinen ohjelma
Kunnan maanhankinnasta erityisesti rakentamispoliittisen pakkolunastuksen (RakL 53.1§) ja etuostolain tarkoittamissa tilanteissa
Maanhankintalaki asutti karjalaiset ja rintamamiehet
Etuoston asema ja perusteet : etuoston asema kuntien maanhankinnassa ja tulkinnan perusteet etuoston käytössä
Maapolitiikka kuntien yhdistymisessä
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Maanhankintalupamenettely erityisesti silloin kun on kyse asunto-, virkistys-, yms. alueesta
Vuoden 1945 maanhankintalain toimeenpano Kärkölässä
Suuret maakysymyksemme
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Maanhankintalain toimeenpanosta ja sen taloudellisista vaikutuksista Mikkelin läänissä
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Maanhankintaoikeuslaki
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Maanhankintalain mukainen asutustoiminta Pellon kunnassa 1945-1958
Maanlunastus yleisen tien tekemisen yhteydessä
Laki oikeudesta hankkia maa- ja metsätalousmaata, erityisesti perustuslainmukaisuuden kannalta tarkasteltuna
Maanhankintaa ja jälleenrakennustyötä koskeva lainsäädäntö : siirtoväen korvauslait
Asutustoiminnan taloudelliset vaikutukset
Opi oppimaan : Informaatiolukutaito ja sen arviointi maahanmuuttajaoppijoilla
Siirtoväen ja rintamamiesten asuttaminen
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Tiivistelmä (s. 3).
Vuoden 1945 maanhankintalain mukainen asutustoiminta Suomessa : asutustoiminnan valtakunnallinen taso historiantutkimuksen näkökulmasta
Pika-asutus- ja maanhankintalainsäädännön vaikutus suurviljelmien peltoaloihin ja niiden talouteen Hämeenläänin ja Uudenmaanläänin maanviljelysseurojen alueella
Maanhankintalaki ja sen mukainen lohkominen Louhisaaren kartanon alueella Askaisten kunnassa
Metsämaan tuottoarvon laskeminen
Eräitä maanomistajan kannalta varteenotettavia näkökohtia maanhankintalain tulkinnassa
Kunta ostaa maata Holma-Haapajärvi -alueelta
Turvemaiden hankinnan tilausjärjestelyt
Puolustusvoimien pääesikunnan ja sen alaisten laitosten siviilimateriaalihankinnat kansainvälisessä toimintaympäristössä : hankintaohje kansainvälisille hankinnoille
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Konsernijournalismista - tunteella!
Korkeimman hallinto-oikeuden käytäntöä maanhankintalupa-asioissa
Maanhankintalain mukaisen asutustoiminnan ulkopuolelle jääneet maanhakijat eräissä Pohjois-Karjalan kunnissa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Maanhankintalainsäädäntö : selityksillä ja oikeustapauksilla varustettuna sekä sen toimeenpanosäännökset
Rakennusliikkeiden maanomistus ja maanhankinta
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Ruotsalaisen maan asuttaminen ja Merikoivisto-kysymys
Maanhankintaa ja jälleenrakennustyötä koskeva lainsäädäntö : pika-asutuslaki
Kaupunkien vapaaehtoisiin saantoihin ja rakennuspoliittiseen lunastukseen (RakL:n 53 §:n 1 ja 2 mom.) perustuva maanhankinta
Maanhankintalaki
Lahden kaupungin maapolittiinen tilannekatsaus
Etuostolain materiaaliset soveltamisedellytykset
Opi oppimaan : informaatiolukutaito ja sen arviointi maahanmuuttajaoppijoilla
Verkostotalous ja luottamus
Maanomistusolojemme uudistus : maanhankintalaki ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kiuruveden kunnan Korpijoen asutusalueen perustaminen ja sen väestön toimeentulomahdollisuudet
Tiivistelmä: Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamispuolen toimihenkilöiden suorittamia hankintoja työmaan aikana. Työssä tutkittiin, mitä tapoja työmaalla on ja ovatko ne yhteydessä rakennusalan teoriaan.    Opinnäytetyön kohteina olivat 5–8 korjausrakentamiskohdetta ja näiden toimihenkilöt. Opinnäytetyön tietolähde olivat haastattelut ja hankintakirjallisuus. Haastattelut tehtiin toimihenkilöille sopiviksi ja mahdollisimman monipuoliseksi. Haastatteluiden avulla selvitettiin yleisimmät toimintatavat hankintoihin liittyen ja pyrittiin selvittämään, mitä virheitä näissä tapahtuu.    Haastatteluja varten tehtiin haastattelulomakepohja, jonka tarkoituksena oli herättää keskustelua, sekä vastaamaan kysymyksiin tarpeeksi laajasti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin yhteenvedot hankintoihin vaikuttavista asioista. Yhteenvedosta selvitettiin käytännön toimintatavat, niiden virheet ja sitä kautta käytännön kehittäminen.    Työssä koottu aineisto koostuu haastattelulomakkeiden vastauksista, rakennusalan kirjallisuudesta, yrityksestä annetuista materiaaleista ja käytännön kokemuksesta. Teoriaosuudessa selvennettiin hankintoihin liittyviä yleisiä asioita kirjallisuuden avulla ja korostettiin niissä mainittuja, hankintoihin liittyviä asioita.    Tuloksena saatiin ohjeistus työmaahankintoja varten sekä kehitysideoita, kuinka toimintaa voidaan parantaa. Tuloksena syntyi myös alustava työkalu auttamaan työnjohdon hankinnoissa.
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Haukipudas hankkii rakennusmaata
Oikeassa vai vieraassa tarkoituksessa : kunnan harkintavallan rajankäyntiä etuostossa
Rintamamiesasutusajatuksen synty ja leviäminen ennen maanhankintalakia
Lappeenranta ostaa itsensä vapaaksi Villumäen ja Mertaniemen louhossopimuksista
Kaupunkien mahdollisuuksista hankkia lunastamalla maata rakentamistarkoituksiin
Haja-asutusalueille rakentamista pohditaan : Valtuusto hyväksyi pääosin kaavoitus- ja maanhankintaohjelman
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Karjalan radan alueiden pakkolunastamisesta Kurkijoen pitäjän alueella
Maanhankintoja koulua varten
Maanhankintalain ja siihen liittyvien lakien toimeenpanon vaikutuksista valtion metsätalouteen
Kotka : kuntasuunnitelma 1979-83 : maankäyttö : kartta 1:40000.. Maanomistus, maanhankinta
Maapaketin vaikutusten selvitystoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utredning av markpaketets verkningar
Kaupunkien maapolitiikka vuosina 1986-91
Nuorsuomalainen puolue ja tilattoman väestön maanhankintakysymys suurlakosta vuoteen 1914
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Raakamaan lunastamisen ja maankäyttösopimuksen vertailu Keravan kaupungin kannalta
Kotimaista ja lähellä tuotettua, vähän papaijaa välillä : vastuullisuus maaseudun ruoankulutuksessa
Maansaantipäätösten purkaminen, Lk
Uusia asukkaita Karjalasta ja Inkeristä
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Tiivistelmä: Kuntaliitokset ovat tällä hetkellä laajan ja kriittisen keskustelun aiheena. Valtakunnallisesti tähän mennessä suurin kuntaliitos tehtiin Salossa vuoden 2009 alussa. Tällöin Salon kaupunki yhdessä yhdeksän muun kunnan kanssa yhdistyi uudeksi Salon kaupungiksi. Puheenaiheena oli, että mikäli kunnilta ei löydy yhteistä tahtoa muodostaa suurempia yksikköjä luonnollisista maantieteellisistä työssäkäyntialueista, valtio saattaa ryhtyä pakottaviin keinoihin taloudellisesti kannustavien keinojen sijasta. Tässä opinnäytetyössä ei analysoida kuntaliitosten tarpeita tai hyötyjä vaan keskitytään mittavan kuntien yhdistymisen vaikutuksiin maapolitiikan kannalta. Aktiivisella maapolitiikan hoitamisella luodaan edellytykset kaupungin taloudelle ja kilpailukyvyn perusteille. Asunto- ja elinkeinopoliittisten tavoitteiden toteutuminen edellyttää onnistuneen tonttipolitiikan toteutumista. Taloudelliset näkökohdat korostuvat kaikissa kaupunkien toiminnoissa, joten olen pohtinut asiaa tässä opinnäytetyössäni maapolitiikan kannalta. Usean kunnan yhdistyessä tulee tarpeelliseksi yhdistää maapolitiikan erilaiset toimintatavat ja hintatasot. Tässä opinnäytetyössäni tarkastelen tehtyjä ratkaisuja asiasta aiemmin kirjoitetun tietopohjan ja valtakunnallisten käytäntöjen valossa. Pyrin perustelemaan ja arvioimaan ratkaisujen taloudellisuutta ja toiminnallisuutta. Tätä varten opinnäytetyössä on tarpeellisin määrin selvitetty asiaan liittyviä perusteita niihin kuitenkaan syvällisemmin takertumatta. Kuntien yhdistymisen alkuvaiheessa päätettiin aloittaa kaupungin ensimmäisen maapoliittisen ohjelman laatiminen. Maapoliittinen ohjelma on valmistunut samalla aikataululla tämän opinnäytetyön kanssa. Tässä työssä kerrotaan myös maapoliittisen ohjelman merkityksestä kuntien yhdistymistilanteessa. Työssä arvioidaan maapoliittisen ohjelman merkitystä kaupungin maapolitiikan kannalta ja kerrotaan kokemuksista ohjelman tekemisestä yhteistyössä muiden johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden kanssa.
Liminka tekee ostotarjouksen Tupoksen risteysalueen maista
Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla
Maanhankinnan ja kiinteistönpidon uudelleen järjestäminen : loppuraportti
Tiivistelmä: Hankintakustannusten poikkeamat ja niiden syyt asuntorakentamistyömaalla. Tässä insinöörityössä annetaan yleiskuva rakennushankkeen kulusta ja siihen liittyvistä   vaiheista, osapuolista ja niiden toimenkuvasta ja eri työkaluista hankkeen ohjauksessa.   Työn varsinaisena tulostavoitteena on saada kehitysehdotuksia Peab Oy:n toiminnan kehittämiseen ja tehostamiseen. Erityisesti työssä paneudutaan hankintojen kustannusten   ylityksiin ja niiden syiden selvittämiseen.   Tämän insinöörityön teoriaosuudessa kuvataan rakennushankkeen kulkua, kustannusten   seurantaa ja ohjausta sekä hankkeen osallistuvien eri toimijoiden tehtävänkuvaa. Teoriaosuus tehtiin kirjallisuustutkimuksena ja se loi pohjan työn tulososion tekemiseen ja aiheen ymmärtämiseen.   Työn tavoitteen saavuttamiseksi tehtiin Excel-taulukointi neljän esimerkkikohteen kustannustiedoista, jonka perusteella löydettiin ongelmalliset ja paljon poikkeamia aiheuttavat   työkokonaisuudet hankkeissa. Taulukointi antoi selkeän kuvan, missä poikkeamia syntyy   eniten ja mitkä ovat niiden kustannusvaikutukset kohteiden kokonaisbudjetissa. Tulos saavutettiin analysoimalla taulukkoja ja haastattelemalla yrityksen eri henkilöitä mm. esimerkkikohteiden työpäälliköt.   Työn tulokseksi saatiin kehitysehdotukset yrityksen hankinta-, laskenta- ja tuotantoosastojen toimintaan. Työ jää yrityksen käyttöön ja lisäarvoa yritys saa, mikäli sen sisältö   ja kehitysehdotukset saadaan hankkeissa toimiville henkilöille tietoon.
Puutavarayhtiöiden maanhankinta ja -omistus Pohjois-Suomessa vuosina 1885-1939
Uudisraivausta asutuskeskukseen : vuoden 1945 maanhankintalaki Lahden kaupungissa
Kunnalliset asuntotuotanto-ohjelmat : tonttimaa ja maapolitiikka
Kartta-yhdistelmä valtion ja Helsinginkaupungin välisistä maanvaihto-ehdotuksista = Översiktskarta innefattande förslag till egobyte emellan statsverket och Helsingfors stad
Kunta ostaa maata Haapakankaalta : lunastukseen menevä maa-alue pieneni
Asuntotonttien omistus : rakennusliikeiden maanhankinnan kuumat vuodet
Kunnan etuosto-oikeuden edellytykset kiinteistönkaupassa
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Vastikemaat ja tilusjärjestelyt lunastushankkeissa
Hintaseuranta: Pellon ja metsän hinnat
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Raakamaan lunastusprosessin kesto - voiko prosessia lyhentää?
Katoavat kartanot
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Maan hinta ja siihen vaikuttavat tekijät Tuusulan kunnassa
Haukipudas tehostaa maanhankintaa
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Liminka kaavoittaa vain kunnan maita
Osuus yhteisestä isänmaasta : uusi maankäyttölaki
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Alueen asukkaat huolissaan ja harmissaan NNKY-liiton aikeista : Riutulan 1700 hehtaarin suurtilaa kaupataan Keski-Euroopassa
Kuntien maanlunastukset kasvussa : Kuntaliitto suosittelee vapaaehtoisuuteen perustuvia maanhankintakeinoja
Maanhankintalupa-asioiden kehittämistyöryhmän mietintö 2.
Etuoston kohdistuminen rakennettuun alueeseen
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Maanhankintaluvan epäämismahdollisuus ja myöntämisvelvollisuus maanhankintaoikeuslain mukaan
Hanhikiven kauppoja syntyy
Keinotellaanko maalla?
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Kuntien maanhankinta
Webympäristön blogi ja innovaatioprosessit : webympäristö tutkimuksen ja tiedottamisen haasteena
Korvet pelloiksi, rengit isänniksi : maanhankintalain toteutus Saarijärvellä
Etuostotoimikunnan mietintö
Vuoden 1945 maanhankintalain mukainen asutustoiminta Pudasjärvellä
Torpparien vapautuksesta siirtoväen sijoittamiseen : Kyösti Haataja asutustoiminnan vaikuttajana vuosina 1910-1950
Lukekaa tämä vielä lisämaalaista!
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Kehitysalueiden maanhankintatoimikunnan mietintö
Metsälisämaa maatilan elinkelpoisuuden kannalta
Maahankintalain mukainen asutustoiminta pohjoisessa ja eteläisessä Keski-Suomessa
Maanhankintaoikeuslaki käytännössä
Vuoden 1945 maanhankintalain synty, sisältö ja toteutus
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Ehdotukset laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja maansaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta, perusteluineen
MHL-asutustoiminta Lapissa
Osuus yhteisestä isänmaasta
Liminka hamuaa moottoritien liittymän ympärille
Laki oikeudesta hankkia maa- ja metsätalousmaata annetun lain muuttamisesta
Tilattoman väestön lainarahastosta ; Kruununmetsämaitten asuttamisesta ; Asunto-olot Suomen maalaiskunnissa v. 1901 ; Viljellyn maan ala ja sen jakautuminen Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Metsäteollisuuden maanhankinnan rajoittaminen 1908-1925 : Maaomaisuuden perustuslainsuojan vaikutus yhtiöiden maanomistuksen kehitykseen
Maanhankintaoikeuslain ja etuostolain säätämisen taustasta ja tarkoituksesta
Maan hankkimisen rajoittamista koskevasta lainsäädännöstä Suomessa
Vuoden 1945 maanhankintalain mukainen asutustoiminta Pälkäneellä
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Maapoliittisen ohjelman laatiminen Sastamalan kaupungille
Kuusamon ja Sallan kuntien maanhankintalain toimeenpano Sallan kunnassa
Asutustoiminnan kaksi Karjalaa
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Kuntien maanhankinta- ja -luovutustoimikunta = Kommunernas markanskaffnings- och överlåtelsekommitté
Maatalouden pääomahuolto- ja rahoitustyöryhmän I muistio
Hankintalainsäädäntö ja maankäyttösopimukset
[Kirjallisuutta]
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Maanhankintaoikeuslain toteuttamisesta lähinnä lupaviranomaisten kannalta
Tiivistelmä.
Maanhankintaoikeusasetustoimikunnan mietintö = Jordanskaffningrättsförordningskommissionens betänkande
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kimppa kannattaa metsähankinnassa
Sotien jälkeistä asutushistoriaa Pihtiputaalla
Puunhankinnan meno-paluukuljetusten optimointimalli
Maan luovuttajan opas
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Maa- ja metsätalousmaan hinnamuodostuksesta Mikkelin läänissä 1.4.1975 - 31.8.1976 tehdyissä kaupoissa
"Luonnonsuojelusta ei saa tehdä rahastusautomaattia"
Asutuskysymys ja maataloutemme kehitysmahdollisuudet
Uusilla asuinsijoilla Kerimäellä : siirtokarjalaisten vaiheita Suokon karjalaiskylässä 1940-luvulta 1990-luvulle
Asemakaava ratkaisisi monta ongelmaa : 2,35 euroa neliö ei riitä Niittyrannan maanomistajille
Kunnan maapolitiikka : oikeudelliset ohjauskeinot
Utajärvi havittelee Niskalta yksityismaita etuosto-oikeudella
Valtion omistajien turvesoiden luovutus turvetuotantoon
Aatelin maanhankinnasta 1500-luvulla
