http://www.yso.fi/onto/yso/p7458 kannustimet
kannustimet kannustimet kannusteet
Terveydenhuollon työntekijöiden ja johtajien näkemyksiä palkitsemisjärjestelmästä ja sen oikeudenmukaisuudesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mieltävätkö vakuutusyhtiössä työskentelevät korvauskäsittelijät käytössä olevan tulospalkitsemiseen perustuvan tuloskortin palkitsemisjärjestelmänä toimivaksi. Tarkoitus oli saada selville kannustaako tuloskortti korvauskäsittelijöitä, koetaanko se oikeudenmukaisena ja mitkä asiat vaativat parannuksia. Tutkimuksen teoriaosuudessa keskityttiin palkitsemiseen organisaatioissa ja motivaatioon sekä edellä mainittujen yhteyttä toisiinsa. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksena jokaisen korvauskäsittelijän kanssa. Haastattelu koostui neljästä eri pääaiheesta: tuloskortista, oikeudenmukaisuudesta, motivaatiosta ja kehitysideoista. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2016. Haastatteluiden tulokset on esitetty haastattelun rakenteen mukaisesti jokaisen vastaajan vastaukset erikseen kirjattuina. Haastateltavat ovat tutkimuksessa anonyymejä. Haastatteluiden tuloksista on koottu kehitysideoita esimiesten käyttöön esimerkkitilanteita ongelmista hyödyntäen. Näiden kehitysideoiden avulla tuloskortista saataisiin henkilöstön silmin kannustavampi, oikeudenmukaisempi ja palkitsemisjärjestelmänä toimivampi. Kehitysideoiden ohella esimiehille on luotu kehitysprosessin kuvio, jota voidaan hyödyntää tuloskortin kehittämisessä: se luo prosessille perusrakenteen ja sisältää huomioon otettavia asiakohtia eri kehittämisvaiheissa. Johtopäätöksinä esitän tutkimuksen lopussa, ettei nykyinen tuloskortti henkilöstön silmin palvele heidän todellista työnkuvaa, joka toisinaan johtaa epärealistisiin tavoitteisiin, vääristyneisiin mittaustuloksiin sekä vaikuttaa alentavasti henkilöstön kokemukseen palkkionjaon oikeudenmukaisuudesta. Tuloskortin pitää pystyä mukautumaan muuttuviin olosuhteisiin, jotta siihen oltaisiin tyytyväisempiä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona finanssialan yritykselle keväällä 2014. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten olemassa olevat palkitsemisen muodot toimivat motivoinnin lähteinä kohdeyrityksessä. Lisäksi tutkittiin, miten palkitsemisjärjestelmät kannustavat työntekijöitä myyntityöhön sekä kuinka tyytyväisiä työntekijät ovat tällä hetkellä käytössä oleviin palkitsemisen tapoihin.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu palkitsemisen käsitteistä sekä palkitsemisesta kokonaisuutena. Palkitseminen voi olla sekä aineellista että aineetonta. Ihmisiin palkitsemisen tavat vaikuttavat eri tavalla riippuen työntekijän elämäntilanteesta, koulutustasosta, palkkatasosta sekä motivoitumisen tasosta.   Lisäksi tarkasteltiin työntekijän motivaatiota organisaatiossa sekä motivaation rakentumista työelämässä. Motivaatiota tarkastellaan myös motivaatioprosessin näkökulmasta.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena kohdeyritykseen. Kohderyhmäksi rajattiin konttorityöntekijät rahoitus- ja sijoituspuolelta Helsingissä. Otanta kyselytutkimukseen oli noin 130 ihmistä. Kyselyyn vastasi yhteensä 79 ihmistä. Kyselyn vastausprosentti oli näin ollen 60,7 %. Vastaukset kerättiin yhteen ja analysoitiin Webropol – ohjelmalla.  Tutkimustuloksissa todettiin, että työntekijät ovat melko tyytyväisiä ja motivoituneita työhönsä, mutta palkitsemisen tavoissa on jonkin verran kehitettävää. Selkeästi tärkeimmiksi palkitsemisen muodoiksi koettiin pysyvä työsuhde, hyvä ilmapiiri sekä toimiva työyhteisö. Tärkeänä pidettiin myös kilpailukykyistä palkkaa sekä mahdollisuutta vaikuttaa työtehtäviin. Palkitsemisen kehittämisessä toivottiin henkilökohtaisia palkanlisiä hyvin tehdystä työstä sekä parempaa peruspalkkaa.   Tutkimuksessa nousi myös esiin, että yli 10 vuotta samassa työtehtävässä olleet työntekijät olivat motivoituneimpia työhönsä. Lisäksi huomioitavaa palkitsemisen muodoissa oli, että toisen asteen tutkinnon suorittaneet vastaajat arvostivat eniten provisiopalkkausta.  Tutkimukselle asetetut tavoitteet saavutettiin ja tutkimustulosten perusteella saatiin tärkeää tietoa kohdeyrityksen palkitsemisen kehittämisestä.
Asumistuen tarkistusrajan kannustinvaikutuksista
Tulospalkkausjärjestelmän toimivuus
Toimiva tulospalkkaus kannustimena yrityksessä
Moraalikato osakeyhtiössä - Osakeyhtiölain oikeustaloustieteellinen analyysi riskinoton ja rajatun vastuun kannalta
Yhteiskuntavastuu yrityksessä : case Boliden Kokkola Oy
Palkitsemisjärjestelmien toimivuus työn motivoimiseksi
Palkitse taitavammin : palkitsemistavat esimiestyön ja johtamisen välineinä
Kannustinjärjestelmät johdon sitouttamisen keinona
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Akvaterm Oy:ssä
Työsuorituksen kannusteet motivoinnin apuvälineenä : tapaus Cumulus Hämeenpuisto, Tampere : opinnäytetyö
Budjetointi- ja kannustinpalkkiojärjestelmän kehittäminen Trapesti Oy:lle
Opinnäytetyön aiheena on tulospalkkajärjestelmä ja sen vaikutukset yrityksen henkilöstöön sekä rahalliseen tulokseen. Tulospalkkajärjestelmän avulla halutaan kannustaa henkilöstöä parempiin tuloksiin, itsensä kehittämiseen sekä sitouttaa yritykseen. Henkilöstölle tulospalkkaus antaa mahdollisuuden vaikuttaa oman työn tuloksiin ja auttaa heitä paremmin ymmärtämään työn tavoitteita. Tutkimus tulospalkkajärjestelmän käyttöönotosta on toteutettu kohdeyrityksessä puolistrukturoiduilla haastatteluilla sekä henkilöstölle että järjestelmän suunnittelijalle. Haastatteluiden avulla oli tarkoitus selvittää henkilöstön mielipiteet järjestelmästä ja sitä kautta antaa pohja tulospalkkauksen kehittämistyölle yrityksessä. Tutkimuksen tulokset keskittyvät järjestelmän vaikutuksiin henkilökunnalle, rahalliseen tulokseen ja asiakastyytyväisyyteen. Tutkimustulosten mukaan henkilöstö kokee järjestelmän hyvänä kannusteena, mutta ei usko asiakastyytyväisyyden parantumiseen. Yrityksen rahallisen tuloksen parantumiseen uskoi viisi seitsemästä vastanneesta, mutta henkilökunnan tyytyväisyyden kasvuun haastatellut antoivat eriäviä vastauksia. Osa piti itse järjestelmää tyytyväsyyttä lisäävänä ja osa koki, että rahallinen tulos ja tyytyväisyys ovat riippuvaisia toisistaan. Tutkimustuloksiin viitaten henkilöstö piti itse järjestelmää hyvänä motivaatiokeinona, mutta korosti taloudellisen puolen vaikutusta. Motivaatiotekijöiden erilaisuus luokin yrityksille ja tulospalkkaukselle haasteen vastata kaikkien työntekijöiden tarpeisiin, kannustaa ja palkita sekä sitä kautta kehittää työyhteisöä entisestään. Toimiva tulospalkkaus on tehokas kannustejärjestelmä, josta hyötyvät sekä yritys, henkilöstö että asiakkaat.
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Tehokkaat palkitsemiskeinot työelämässä
Toimihenkilöiden tulospalkkaus
Tyytyväisyys kannustepalkkiojärjestelmään TAC Finland Oy:ssä
Työttömyysputki varhaiseläkereittinä
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Esimies alaisten innovatiivisuuden tukijana : tapaustutkimus Yleisradio Oy
Henkilöstön palkitsemisjärjestelmät
Ikääntyvä työvoima ja työnteon kannustimet
Mistä porkkanat työmotivaatioon?
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli muodostaa toimeksiantaja pankille vaihtoehtoinen kehitysehdotus pankin palkitsemisjärjestelmäksi. Tämä toteutettiin tekemällä haastattelututkimus henkilöstölle ja pankin johdolle, jonka jälkeen vastauksia ja teoria osuuden tietoja yhdistelemällä pyrittiin muodostamaan vaihtoehtoinen malli palkitsemisjärjestelmäksi. Teoriaosuus painottui palkitsemisjärjestelmien esittelyyn ja niiden sisällön avaamiseen. Palkit-semismallit esiteltiin yksitellen ja avattiin niiden käyttötarkoituksia. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, miksi palkitsemisjärjestelmiä käytetään. Palkitsemisjärjestelmiä lähestyttiin niin työntekijän, kuin myös työnantajan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Pankki X:n kaikki 11 työntekijää haastateltiin kasvotusten. Myös pankin johto haastateltiin samoilla kysymyksillä kuin henkilökunta, jotta asioihin saatiin näkökannat niin työnantajalta kuin työntekijöiltäkin. Tutkimustulokset osoittivat, että pankin palkitsemisjärjestelmään oltiin melko tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää löytyy. Yhteisöllisyyden lisääminen, sekä provision piiriin kuuluvien tuotteiden karsiminen olivat kaksi isointa muutosta, joita palkitsemisjärjestelmään tulisi tehdä. Myös palkitsemisjärjestelmän seuranta ja jatkuva ylläpito nousivat esille molemmissa haastatteluryhmissä. Tämä onkin tärkeää, sillä hyvin hoidetulla palkitsemisjärjestelmällä pystytään viemään yritystä tavoitteiden mukaisesti eteenpäin ja samalla pystytään työllistämään tyytyväisiä ja motivoituneita työntekijöitä. Tutkimus eteni vaiheittain tutkimussuunnitelmasta kehitysehdotukseen. Kehitysehdotuksesta kyselin henkilöstöltä kommentteja, joiden avulla muodostin ratkaisuehdotuksen. Tutkimus eteni kauttaaltaan niin kuin oli suunniteltu. Pääsin mielestäni niihin tavoitteisiin, jotka itselleni ja työlleni, kun lähdin työtä tekemään.
Hyville työntekijöille kunnon palkkaa : katsaus tehokkuuspalkkamalleihin
Tämän opinnäytetyön aiheena on rahallisten palkkioiden vaikutus työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kahdessa Lidl-myymälässä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mikä työntekijöitä motivoi ja onko rahallisilla palkkioilla vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimuksen viitekehyksessä käsitellään motivaatiota sekä siihen liittyviä teorioita. Palkitsemista käsitellään lyhyesti kokonaisuudessaan, jonka jälkeen pääpaino on rahallisessa palkitsemisessa. Tarkoitus on myös tuoda esille se, mikä on motivaation ja rahallisen palkitsemisen yhteys toisiinsa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Avoimia kysymyksiä sisältävä kyselylomake oli jaettu viitekehyksen pohjalta kahteen osioon; työmotivaatioon ja palkitsemiseen. Kyselylomake jaettiin 17 Lidlin työntekijälle, joiden joukossa oli sekä myyjiä että vuorovastaavia. Tuloksissa ilmeni selkeää eroavaisuutta myyjien ja vuorovastaavien vastauksissa. Vuorovastaavat olivat tietoisempia asioista, mutta taas vähemmän motivoituneita kuin myyjät. Vuorovastaavilla oli enemmän kehitysideoita ja he olivat valmiimpia sitoutumaan erilaisiin palkkajärjestelmiin kuin myyjät. Toisaalta myyjillä oli korkeampi motivaatiotaso kuin vuorovastaavilla..
Poutapäivä Oy:n sisäisen markkinoinnin toteutuminen myyntiedustajien ja asentajien kokemana
Tämä opinnäytetyö käsittelee uuden tilannepalkitsemismenetelmän kehittämistä Fujitsu Services  Oy:ssä. Yrityksessä on henkilöstöosaston uuden asiakaspohjaisen ajattelutavan myötä tullut  tarve uudenlaiselle tilannepalkitsemismenetelmälle. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälainen  tilannepalkitseminen sopii Fujitsu Services Oy:lle.  Tilannepalkitseminen on toistuvaa pienimuotoista ryhmän tai yksilön palkitsemista, joka tapahtuu  jonkin yksittäisen tilanteen seurauksena. Tilannepalkitsemista tutkitaan ja käsitellään työssä  strategian, motivaation, tilannepalkitsemisen ja verotuksen näkökulmien kautta. Työn teoreettinen  viitekehys on rakennettu näiden näkökulmien avulla ja niiden perusteella on myös tehty  empirian keräämisessä käytettyjen haastatteluiden rakenne. Työn empiirinen osa on tehty Fujitsu Services Oy:n henkilöstön kvalitatiivisena haastattelututkimuksena. Kohderyhmänä on koko yrityksen henkilöstö, josta yhdessä toimeksiantajan kanssa  poimittiin 20 henkilöä käsittävä otos. Näistä henkilöistä 15 haastateltiin - kuutta puhelimitse  ja yhdeksää kasvotusten Fujitsu Services Oy:n tiloissa. Haastatteluista saadun materiaalin perusteella Fujitsu Services Oy:n henkilöstö toivoi lisää palkitsemista, palautetta ja kiitosta nimenomaan arjen työssä. Sopivana palkitsemismuotona pidettiin yleisesti pientä tavara- tai rahapalkintoa, joka on kuitenkin mahdollisuuksien mukaan personoitu sen vastaanottajalle. Tiimien ja yksilöiden palkitsemista pidettiin tärkeänä. Rakentavaa  palautetta toivottiin nimenomaan henkilöiltä, joilla on ammattitaito antaa sitä, eikä sellaisilta,  jotka eivät tienneet tapahtuneesta työsuorituksesta mitään. Tutkimuksen mukaan uuden tilannepalkitsemismallin tulisi olla mahdollisimman yhtenäistä,  esimiehiä palkitsemaan rohkaiseva, kiitosta ja palautetta antava, yhdistetty palkittavaan suoritukseen,  personoitu palkinnon vastaanottajalle, tasa-arvoinen ja aiheutettava mahdollisimman vähän ylimääräisiä kustannuksia (esim. veroja) palkittavalle. Työ sisältää ehdotuksen Fujitsu Services Oy:lle palkitsemispistemallista, jossa työntekijät palkitaan  pisteillä joille he voivat hankkia itselleen sopivia palkintoja. Kyseinen malli täyttää tutkimuksen asettamat kriteerit ja se on esitelty yritykselle kesällä 2009.
Kannustaminen ja moraali : kannustamisen idea suomalaisessa yhteiskuntapolitiikassa 1990-luvulta alkaen
Suorituspalkkaus työntekijän kannustimena
Vakuutusyhtiön korvauskäsittelijän tuloskortti
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Kannustinjärjestelmä Pajakulma Oy:lle
Tämän hetkinen taloudellinen tilanne johtaa monissa yrityksissä säästötarpeisiin, mikä usein kohdistuu myös henkilöstökuluihin. Työntekijöiden motivoiminen ja työtyytyväisyyden ylläpito jää valitettavan usein tulospaineiden ja leikkausten varjoon. Taloudellinen tilanne on johtanut kustannustehokkuuden lisäämiseen myös Radisson Blu Seaside Hotellin vastaanotossa, minkä seurauksena henkilöstökuluja on jouduttu leikkaamaan ja organisaatioon tekemään muutoksia. Henkilöstön jaksaminen ja työmotivaatio ovat kuitenkin oleellisia yrityksen toiminnassa ja menestyksessä. Opinnäytetyössäni olen lähtenyt selvittämään, minkälainen on palkitsemisen tila tällä hetkellä Radisson Blu Seasiden vastaanotossa. Työn tavoite on saada selville miten palkitseminen vaikuttaa työmotivaatioon, ja minkälaista työntekijöiden mielestä palkitsemisen tulisi olla, jotta se olisi mahdollisesti vielä motivoivampaa. Tutkimuskysymykseni on ? Miten palkitseminen vaikuttaa työmotivaatioon Radisson Blu Seaside Hotellin vastaanotossa?. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu motivaation ja palkitsemiseen liittyvästä aineistosta. Työssä käsitellään tunnetuimpia motivaatio- ja palkitsemisteorioita ja strategista palkitsemista. Palkitsemiseen syvennytään yhden tunnetuimman teorian, Henk Thierryn palkitsemisen reflektiotoerian, avulla. Tutkimuksessa haastattelen neljää, taustoiltaan erilaista, vastaanoton työntekijää. Tuloksissa tuon esille miten työntekijät kokevat palkitsemisen ja millaisia kehitysehdotuksia ja toiveita heillä on palkitsemisjärjestelmän suhteen. Työn tarkoituksena on toimia pohjana muutosten jälkeisen toimivan palkitsemisjärjestelmän luomisessa. Työssä esitetään yleisellä tasolla ja konkreettisin esimerkein mitä muutoksia työntekijät palkitsemisjärjestelmässä kaipaavat.
Haukipudas kiitti Suomen mestareita
Opportunistisen sopimusrikkomuksen ongelmasta, erityisesti Suomen vahingonkorvaus- ja rikoslainsäädännön näkökulmasta tarkasteltuna : Law and Economics -näkökulma
Terveyspalveluiden ulkoistaminen : ulkoistamisen hyödyt ja haitat
Tiivistelmä: Työsuorituksen kannusteet motivoinnin apuvälineenä : tapaus Cumulus Hämeenpuisto, Tampere.
Eurot jäävät hengen varjoon
Palkitseminen työhyvinvoinnin osana
Motivoiva palkitseminen yhteyskeskuksessa
Tulospalkkaus ja henkilöstön työmotivaatio : case Sokos Hotels
Suoritepalkkausjärjestelmän luominen tietoliikennealan töihin Eltel Networks Keski Oy:öön
Tuloskortti : peruspalkan lisäosan mittaristona
Suomen urheiluliiton valmentajayhdistys ry : suunnitelmallisella työllä kohti parempaa menestystä
Rikos ja palkinto
Erinomainen asiakaspalvelija -diplomi toimihenkilön motivaattorina
Arvoja tukevien palkitsemiskeinojen kehittäminen : case Liikuntakeskus Hukka
Työntekijöiden vaihtuvuus on ravintola-alalla suurta ja ammattitaitoisista työntekijöistä on pulaa. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää, mikä vaikuttaa ravintolatyöntekijän sitoutumiseen. Teoreettisessa osassa selvitetään sitoutumisen määritelmiä ja muotoja. Lisäksi käsitellään sitoutuneen työntekijän hyötyjä ja haittoja organisaatiolle sekä organisaatioon sitouttamista. Teoreettisessa osassa kartoitetaan työmotivaation ja sitoutumisen välistä yhteyttä ja selvitetään, kuinka johtaminen, työntekijän persoonallisuus, työn ominaisuudet, työympäristö, palkitseminen ja palkkaus vaikuttavat työntekijän sitoutumiseen.  Tutkimusosassa selvitetään kyselylomakkeiden avulla edellä mainittujen osa-alueiden vaikutusta ravintolatyöntekijöiden sitoutumiseen. Haastatteluiden avulla kartoitetaan jo käytössä olevia sitouttamisen keinoja ravintola-alalla Helsingissä. Haastateltavina olivat viisi eri johtotason henkilöä helsinkiläisistä ravintoloista.  Tutkimuksen mukaan ravintolatyöntekijöiden sitoutumiseen vaikuttavat eniten työpaikan ilmapiiri, ammattitaitoiset esimiehet ja hyvät suhteet työtovereihin. Kaikki osa-alueet vaikuttavat sitoutumiseen. Haastatteluista ilmenee, että organisaation johto arvostaa sitoutumista ja pitää sitä erittäin tärkeänä.
Eläkeuudistuksen 2017 ja elinajan vaikutus eläkkeelle siirtymiseen
Tuotannon seuranta- ja suunnittelutyökalun kehittäminen postimyyntiyrityksessä
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Opinnäytetyön aiheena on palkitsemisen vaikutus motivaatioon. Ihmisen motivaatioon vaikuttavat työelämässä persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne, palkitseminen sekä työympäristö kokonaisuudessaan. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työntekijöiden motivaatioon lähinnä palkitsemisella sekä työilmapiiriin ja -ympäristöön vaikuttamalla. Usein palkitseminen käsitetään rahapalkkioiksi, vaikka myös aineettomia palkkioita käyttämällä pystytään vaikuttamaan työntekijöiden motivaatioon tehokkaasti.   Opinnäytetyön tutkimus tehtiin kvantitatiivisella kyselyllä, jonka tarkoituksena oli selvittää erilaisten palkitsemistapojen esiintymistä tällä hetkellä ja löytämään sellaisia palkitsemiskeinoja, jotka työntekijät kokisivat motivoiviksi. Koska kyselyt täytettiin työpaikalla ilman erikseen sitä varattua aikaa, oli tärkeää, ettei vastaamiseen kulu kohtuuttoman paljon työntekijän aikaa. Kysely suoritettiin 2.-15.4.2003 Helsingissä 13:ssa ruokaravintolassa ja siihen vastasi sekä sali -että keittiö puolen työntekijöitä.   Tutkimuksen tuloksista tarkastellaan ensin eri motivaatiotekijöiden tämänhetkistä yleisyyttä ja tämän jälkeen niiden motivoivaa vaikutusta. Motivaatiotekijät ovat jaettu taloudellisiin, vuorovaikutus- ja tehtäväkannusteisiin. Tämä jako perustuu motivaatioteorioissa usein käytettyyn jakoon.  Johtopäätöksenä voi tutkimustuloksiin nojaten todeta, että edellä kuvattu kolmijako on relevantti eikä mikään osa-alueista ole motivaation kannalta turha. Kaikkia osa-alueita siis tarvitaan toimivaan palkitsemiseen. Tärkeimmiksi yksittäisiksi motivaatiotekijöiksi nousivat palkka, palaute ja työtehtävän sisältö.   Tutkimustuloksista on luettavissa, että yrityselämässä tulisi käyttää monipuolisemmin eri palkitsemistapoja, jotta voitaisiin vastata erilaisten työntekijöiden yksilöllisiin tarpeisiin ja näin luoda motivoitunut työyhteisö. Toisin kuin usein tunnutaan ajattelevan,  monet näistä motivointikeinoista eivät vaadi suurta rahallista panostusta.
Incentive-matkailun käsite Suomessa
Yrityskulttuuri
Työmotivaatio ja miten siihen voidaan vaikuttaa palkitsemisen keinoin
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Kannustepalkkiojärjestelmän kehittäminen
Rahallisten palkkioiden vaikutus työmotivaatioon
Vetovoimainen sairaala - aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa saavutetaanko Itkola Osakeyhtiössä käytössä olevilla tavoitepalkkiojärjestelmillä johtoryhmän niille asettamat tavoitteet. Näiden tavoitepalkkiojärjestelmien tavoitteena on motivoida, kannustaa ja aktivoida henkilöstöä toimimaan tilikaudelle asetettujen tavoitteiden mukaisesti sekä asiakaslähtöisesti, palkita hyvistä työsuorituksista ja kannustaa niihin.   Tavoitepalkkiojärjestelmien tavoitteiden toteutumisen tutkimisen Itkola Oy:ssä valitsin tutkielmani aiheeksi siksi, että mielestäni nämä palkkiojärjestelmät ovat toimivia, kannustavia ja tavoitetasot on asetettu niin, että palkkioita on todella mahdollisuus henkilökunnan ansaita. Halusinkin tutkia, onko tämä yleinen mielipide tavoitepalkkiojärjestelmiä kohtaan Itkola Oy:ssä.  Ihmisten motivaatioon työelämässä vaikuttavat monet seikat monella erilaisella tavalla. Osa motiiveista on ulkoisia, osa sisäisiä, vaikutukseltaan lyhyitä ja pitkiä. Persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne, palkitseminen sekä työympäristö vaikuttavat siihen kuinka ja mistä henkilö motivoituu. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työntekijöiden motivaatioon lähinnä palkitsemisella sekä työilmapiiriin - ja ympäristöön vaikuttamalla. Erilaiset tulospalkkausjärjestelmät ovat yleistyneet myös palvelualoilla, vuonna 2003 tulospalkkiota maksettiin 26 prosentille palveluyritysten palkansaajista. Opinnäytetyön tutkimuksen suoritin kvantitatiivisella tutkimuksella, jossa Itkola Oy:n työntekijät vastasivat kyselylomakkeen avulla palkkausta, työmotivaatiota ja tavoitepalkkiojärjestelmiä koskeviin kysymyksiin. Kyselylomakkeita jaettiin Itkola Oy:n henkilökunnalle 150 kappaletta ja vastauksia palautui 72. Lisäksi haastattelin avoimella haastattelulla viittä eri työtehtävässä ja toimipisteessä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen suoritin marraskuussa 2004. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta että työmotivaatioon eniten vaikuttavaksi tekijäksi koetaan hyvä työilmapiiri. Hyvä työilmapiiri käsitteenä on hyvin laaja ja kyselyn tulosten perusteella myös palkkiojärjestelmillä vaikutetaan positiivisesti hyvään työilmapiiriin. Muiden asioiden kuin rahallisen palkkion tärkeys korostui kuitenkin saaduissa vastauksissa. Palkitsemisen ei siis tarvitse aina olla rahallista. Palkkiojärjestelmien selkiyttämisen ja niistä tiedottamisen parantamisen avulla tavoitepalkkiojärjestelmien tuoma hyöty saataisiin nykyistä paremmin käyttöön työmotivaation ylläpitämiseen ja hyviin työsuorituksiin kannustamiseen Itkola Oy:ssä.
Toimiva palkitsemisjärjestelmä: Fonecta Oy Pori
Yrityspalveluneuvojan motivointi pankkipalvelujen myyntiin
Henkilöstön kannustinjärjestelmät työoikeuden näkökulmasta
Edut osana palkitsemista
Helsingin kaupungin sisäisen markkinoinnin toimivuus
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Monimuotoisuutta edistävien keinojen hyväksyntä metsänomistajien keskuudessa : sovellus hypoteettisen valinnan menetelmän käytöstä
Opinnäytetyössä tutkittiin toimivan palkitsemisjärjestelmän luomista case–  yritykselle. Rauman Sataman yhtiömuoto on muuttumassa vuoden 2014 lopussa osakeyhtiöksi,  joten yritys halusi päivittää samalla myös palkitsemisjärjestelmänsä. Tutkimuksessa  selvitettiin nykyisen järjestelmän tila, sekä selvitettiin millainen tulevan  järjestelmän tulisi olla.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytiin läpi palkitsemisen yleistä teoriaa, sen motivoivaa  vaikutusta, oikeudenmukaista palkitsemista, erilaisia palkitsemisen muotoja,  sekä sen erityispiirteitä osakeyhtiössä ja eri henkilöstöryhmien välillä. Toisessa pääluvussa  taas keskityttiin palkitsemisjärjestelmän luomiseen ja kehittämiseen, jonka  eri vaiheita ovat edellytysten luominen, suunnittelu, käyttöönotto sekä ylläpito ja kehittäminen.  Teoriaosuutta käytettiin tehdyn tutkimuksen pohjana.  Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tietoa kerättiin lomakehaastattelulla  sekä kahta esimerkkijärjestelmää vertailemalla. Haastatteluja tehtiin  satamajohtajalle sekä yhdelletoista työntekijälle. Työntekijöitä haastatteluihin valittiin  yrityksen kolmelta eri osastolta ja eri tasoilta.  Haastatteluissa selvisi, että nykyiseen tulospalkkiojärjestelmään oltiin jokseenkin  tyytyväisiä, vaikkakin myös parannusehdotuksia saatiin. Taustatietojen pohjalta luotiin  uusi ehdotus tulospalkkiojärjestelmästä, jonka suurin ero vanhaan järjestelmään  on erilainen rakenne. Järjestelmään toivottiin lisää henkilökohtaisuutta, joten ehdotukseen  on tuotu yksi henkilökohtainen mittari yritys- ja osastokohtaisten mittareiden  rinnalle.
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Perustulo ja kannustavuus
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Uusi tuotantopalkkiojärjestelmä
Investointi nuoreen kasvuyritykseen optioteoreettisesta näkökulmasta
Osasairauspäiväraha ei ole kaikille taloudellisesti kannustava
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen case-yrityksessä
Työ kannustaa enemmän kuin laskelmat osoittavat
Aineeton palkitseminen ja sen merkitys työntekijälle elämänkulun eri vaiheissa
Rautatieliikenteen täsmällisyyden kehittäminen suorituskannustinjärjestelmällä
Maanpuolustusvähennys asevelvollisuuden kehittäjänä
Henkilökohtainen palkitseminen käytäntöön : kuntatyönantajan palkkausopas 2004
Kannustinongelma vaiheistetussa venture capital -rahoituksessa
Sopimisohjaus keinona hillitä erikoissairaanhoidon kustannuksia : taloudellisten kannustimien käyttö suomalaisessa erikoissairaanhoidon järjestämismallissa
Johdon holding-yhtiö kannustinmuotona
Incentive-matkailuyrittäjien verkostoituminen Rovaniemellä
Johdatus optimaaliseeen verotukseen : erityistarkastelussa optimaalinen tuloverotus
Strateginen palkitseminen tulospalkkiojärjestelmän tukena : Case: Pienyritys Oy
Palkitsemisen vaikutus työmotivaatioon : Radisson Blu Seaside Hotellin vastaanotto
Palkitseminen motivoinnin keinona
Elämän huippuvuodet ja palkitseminen
Palkitsemisen vaikutukset sitoutumiseen finanssialan yrityksessä
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Kannustimet ja työllisyys
Tulospalkkaus henkilöstön kannustinkeinona: motivointi- ja ohjausvaikutukset johdon ja muun henkilöstön näkökulmasta : case-tutkimus
Ei-rahallinen palkitseminen : case Nordea Pankki Suomi oyj
Palkat, kannustimet ja tuottavuus : miten tuottavuudesta palkitaan ja tulisi palkita Suomen työmarkkinoilla
Hyvä saa palkkansa
Vetovoimainen sairaala : aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Kuljetusyrityksen energiatehokkuuden kehittäminen
Työt, tulot ja optiot
Kannustava palkitseminen
Työmotivaatioon vaikuttaminen palkitsemisen ja johtamisen keinoin : case: McDonald's
Palkitseminen Sampo-konsernissa : Case Jyväskylä
Sopimusohjaus keinona hillitä erikoissairaanhoidon kustannuksia : taloudellisten kannustimien käyttö suomalaisessa erikoissairaanhoidon järjestämismallissa
Ajatuksen voima: ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen rahoitusalan yrityksessä : case-tutkimus: Säästöpankki
Kirjallisuutta
Incentive-tuotteiden käyttö henkilöstön motivoinnissa
Kepin ja porkkanan vaikutus
Missä määrin pörssiyhtiön johdon optioista tulisi säännellä?
Ammattiopisto-opiskelijoiden opiskelumotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
L ́Oréal Travel Retail: kohti Pariisia : motivaatio- ja palkitsemistyökalun kehittäminen Beauty Advisorin myyntityön tueksi
Opinnäytetyön aiheena on palkitsemisen ja johtamisen vaikutus työmotivaatioon. Palkitseminen jaetaan tavallisesti ulkoiseen ja sisäiseen palkitsemiseen. Ulkoiset palkkiot välittää joku toinen henkilö, sisäiset palkkiot syntyvät työntekijössä itsessään. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työmotivaatioon palkitsemisen sekä johtamisen keinoin. Usein palkitseminen käsitetään rahapalkkioksi, vaikka aineettomia palkkioita käyttämällä voidaan tehokkaasti vaikuttaa työntekijän työmotivaatioon. Esimiehen johtamistavalla ja esimiehen omalla motivaatiolla on myös suuri vaikutus työntekijön työmotivaatioon. Ihmisen työmotivaatioon vaikuttavat myös henkilökohtaiset persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne sekä työympäristö kokonaisuudessaan. Teoriatutkimuksen lisäksi opinnäytetyö sisältää kvantitatiivisen kyselyn esittelyn ja analysoinnin. Kysely suoritettiin syyskuussa 2003 kahdeksassa pääkaupunkiseudun McDonald's-ravintolassa. Kyselyn tavoitteena oli selvittää, mistä McDonald'sin työntekijät motivoituvat. Vastaajat pitivät hyvää työilmapiiriä ja rahallista palkkaa suurimpina motivointitekijöinä. Yrityksen johto voi vaikuttaa hyvän työilmapiirin syntyyn, koska se syntyy hyvän sisäisen ja ulkoisen palkitsemisen sekä johtamisen yhteistuloksena. Vastaajat pitivät myös työtehtävien laajentamista ja vastuullisia työtehtäviä motivoivina. He halusivat myös enemmän pieniä kertapalkkiota, sekä suullista kiitosta ja palautetta.
Myynnin kehittäminen myyntikilpailujen avulla
Työn toimeksiantajana toimi oululainen liikuntapalveluja tarjoava Liikuntakeskus Hukka. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville mitä arvoja tukevia palkitsemismenetelmiä Hukan kannattaisi käyttää tulevaisuudessa. Saatujen tutkimustulosten avulla Hukka sai enemmän tietoa nykyisten etujen toimivuudesta sekä siitä, millaisia etuja henkilöstön jäsenet toivoisivat Hukan tarjoavan työntekijöilleen. Lähteinä teoriaosuudessa on käytetty monipuolisesti kirjallisia ja elektronisia aineistoja, niin suomen- kuin englanninkielisiä. Nykyisen palkitsemisjärjestelmän kehittämiseksi tuli tutkimuksessa selvittää nykyisen järjestelemän toimivuus. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista sekä kvantitatiivista eli tilastollista menetelmää. Kahta Hukan johtoryhmän jäsentä haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Henkilöstökysely toteutettiin kvantitatiivisesti Webropol-ohjelmistolla. Kyselykutsu lähetettiin kaikille 44:lle Hukan henkilöstön jäsenelle sähköpostitse. Vastauksia kyselyyn tuli 35, jolloin vastausprosentiksi muodostui 79,5 %. Tärkeimpiä esille tulleita asioita olivat Hukan henkilöstön yleinen tyytyväisyys tämänhetkiseen palkitsemiseen. Suurimpana ongelmana palkitsemisessa oli sen viestintä. Epätietoisuutta ja vääriä oletuksia eduista tuli esille noin kymmenessä prosentissa vastauksista. Suosituimpia etuja olivat liikkumista edistävät edut, lisäkoulutukset ja yhteiset juhlat sekä tilaisuudet. Edellä mainittuja etuja toivottiin myös määrällisesti lisää. Yleisesti ottaen Hukan henkilöstölleen tarjoama palkitseminen on hyvällä tasolla. Muutoksia nykyisiin etuihin ei kannata tehdä radikaalisti vaan muutamia henkilöstön ehdottamia etuja tulisi lisätä ja suosituimpien etujen käyttömahdollisuutta tihentää. Nykyiset edut tukevat hyvin Hukan arvoja, mutta ehdotetut muutokset tulisivat selkeyttämään entisestään Hukantoimintaa määriteltyjen arvojen mukaiseksi. Jatkotoimenpiteinä Hukan tulisi selkeyttää palkitsemisen viestintää, jotta edut tulisivat esille ja niistä saatava hyöty toteutuisi. Tämän tutkimuksen tapainen kysely tulisi suorittaa uudelleen vuoden kuluttua, jossa selvitettäisiin henkilöstön tyytyväisyys palkitsemiseen ja nähtäisiin nyt tehtävien muutosten vaikutukset.
Vakituisen ravintolatyöntekijän sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä Helsingissä
Tulospalkkajärjestelmä ja sen käyttöönotto ravintola Limonissa
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia myyntityötä ja myyjiä yritysmyynnissä, ja opinnäytetyön kvantitatiivisella tutkimuksella pyrkiä antamaan kaikille myyntityöstä kiinnostuneille objektiivinen käsitys myyntityöstä. Lisäksi tavoitteena on tunnistaa myyjille ominaisia asioita myyntityössä ja näin parantaa myyjän mahdollisuuksia toimia myyntityössä ja myyntiorganisaatiossa. Teoriaosiossa käyn läpi yrityksille suunnatun myyntityön vaiheita ja käsittelen myyntityön arkea. Työ on suunnattu ensisijaisesti myyntityössä toimiville, mutta työtä voi hyödyntää jokainen aiheesta ja myyntityöstä kiinnostunut. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuskyselynä vuonna 2008 ja tuloksia analysoin SPSS-ohjelmalla sekä Kyselykone-sivuston kyselyanalyysi-työkaluilla. Tutkimuslomake oli sähköisenä, ja tutkimuksessa käytettiin apuna Kyselykone.fi -sivustolla toteutettua sähköistä kyselyä. Tutkimuskutsu lähetettiin 32:lle yritysmyynnissä toimivalle henkilölle www-linkkinä sähköpostilla. Kyselyyn vastasi 22 henkilöä. Kokonaisvastausprosentti oli 68,75 % ja vastanneista 59,1 % oli miehiä ja 40,9 % naisia.Tulosten mukaan myyjät kokivat myyntityön mm. vaikuttaneen positiivisesti muuhun elämään. Lisäksi suurimpana motivoivana tekijänä koettiin raha ja bonukset sekä onnistumisen tunne. Varsinaisen myyntityön arjessa tulosten mukaan myyntiprosessin yhtenä tärkeimmistä osista koettiin ensitapaaminen ja tarvekartoitus. Tutkimuksessa ei tutkittu sukupuolten välisiä eroja tutkittavien asioiden kohdalla.
Tavoitepalkkausjärjestelmille asetettujen tavoitteiden toteutuminen Itkola Oy:ssä
Päämies-agenttimallit ja liikkeenjohdon kannustinpalkkaus
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Henkilöstöpalvelut - työhyvinvoinnin edistäjänä?
Joustava eläkkeelle siirtyminen työeläkeuudistuksen jälkeisessä valintatilanteessa : ikääntyneiden 1940-1945 syntyneiden palkansaajien eläkeajatukset ja työssä jatkaminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Bengt Holmströmin keskeiset tutkimukset sopimuksista ja kannustinjärjestelmistä
Palkitseminen freelancereiden sitouttamiskeinona
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia aineettomien palkitsemiskeinojen vaikutusta motivaatioon.  Tutkimuksessa selvitettiin, minkälaisia aineettomia palkitsemistapoja kohdeorganisaatiossa  käytetään, mitkä palkitsemiskeinot henkilöstö kokee motivoiviksi  ja millaisia palkitsemistapoja he toivovat organisaation tarjoavan heille. Tutkimuksen  tarkoituksena oli kiinnittää henkilöstön huomiota aineettomiin palkitsemismuotoihin.  Tutkimuksen pääongelmana oli tutkia henkilöstön tietoisuutta työnantajan tarjoamista  aineettomista palkitsemismuodoista. Alaongelmat olivat: selvittää, millaisia palkitsemismuotoja  työnantajalla on käytössä ja mitkä palkitsemismuodot lisäävät henkilökunnan  motivaatiota.  Empiiria on kvantatiivinen eli määrällinen tutkimus. Olen valinnut tutkimukseeni  kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän, koska tarkoituksenani oli kerätä tutkimusaineisto  suurelta joukolta ihmisiä ja näin ollen ajattelin, että kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä  soveltuisi tähän tutkimukseen paremmin. Tarkoituksenani on tuottaa tuloksia  numeerisen tiedon pohjalta.  Tutkimus koostuu neljästä teorialuvusta ja neljästä empiriaa käsittelevästä luvusta.  Teoriaosa muodostuu motivaatiosta ja aineettomista palkitsemiskeinoista. Teoriaosassa  käydään aluksi motivaation käsitteistöä läpi ja sen jälkeen siirrytään aineettomiin  palkitsemiskeinoihin. Empiriaosiossa käydään tutkimusmenetelmä ja viitekehys  läpi, jonka jälkeen siirrytään tuloksiin, omaan pohdintaan ja yhteenvetoon.
Tavoitepalkkiojärjestelmän kehittäminen : case: media-alan yritys
Viime vuosikymmeninä on yrityksissä ilmaantunut erityyppisiä työntekijöiden palkitsemismuotoja, joiden tavoitteina on muun muassa luoda yritykselle kilpailuetua ja pitää henkilöstö motivoituneena. Tulospalkkaus on yksi tällaisista jo varsin yleistyneistä palkitsemismuodoista. Kyseessä on palkkaustapa, jossa henkilön saama palkkio määräytyy henkilön, ryhmän tai koko organisaation aikaansaaman työtuloksen perusteella. Tulos tarkoittaa tässä toiminnan tavoitteen toteutumaa käytännössä eli toteutunutta tulosta. Tulospalkkiojärjestelmässä voi mittareina olla esimerkiksi tuottavuus, asiakaspalvelu, tuotannon läpimenoaika ja varastojen arvo.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tietty työntekijäryhmä (palveluneuvoja) mieltää Kohdeyrityksen osaston nykyisen tulospalkkausjärjestelmän ja mitkä ovat sen vaikutukset työntekijöiden näkökulmasta. Tämän kautta kartoitettiin järjestelmän toimivuutta. Kohdeyrityksen vaatimuksesta yritystä ei mainita nimeltä.    Pääasiallisena tutkimusmetodina käytettiin kvantitatiivista menetelmää, jota osittain tuki kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmenetelmien yhdistäminen mahdollisti kattavan kokonaiskuvan saamisen työntekijöiden mielipiteistä Kohdeyrityksen tulospalkkausjärjestelmän suhteen. Teorian viitekehyksen pohjalta johdettu kyselylomaketutkimus toteutettiin hyödyntäen sähköistä palautteenantojärjestelmä Digiumia.     Kohdeyrityksen nykyinen tulospalkkausjärjestelmä vaatii tutkimustulosten perusteella uudelleensuunnittelua ja kehittämistä varsinkin sen mittariston osalta. Arviointiperusteet koetaan epärealistisiksi ja vaikutusmahdollisuudet tulospalkkion toteutumisessa olemattomiksi, minkä takia nykyistä järjestelmää pidetään pitkälti merkityksettömänä. Tämän seurauksena palveluneuvojien työtavoissa tai työmotivaatiossa ei havaittu muutoksia, mutta hivenen negatiivista asennetta on kuitenkin havaittavissa tulospalkkausjärjestelmää kohtaan. Tulospalkkausjärjestelmää pidetään kuitenkin yleisesti merkityksellisenä osana palkitsemisen kokonaisuutta ja uskotaan, että toimiva järjestelmä voisi vaikuttaa positiivisesti asenteisiin ja kehittää työmotivaatiota. Tärkeimpänä kehittämiskohteena havaitaan Kohdeyrityksessä järjestelmän mittaristoon liittyvät asiat, joista pitkälti saavat alkunsa muut havaitut ongelmat.
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen : case Amica Smarthouse
Opinnäytetyössä pyritään selvittämään incentive- eli kannustetuotteiden osuutta yritysten sisäisessä markkinoinnissa. Työssä halutaan selvittää incentive-aihealueen aineettomista hyötyodotuksista johtuvaa ostopäätöstä ja kertoa miksi palveluita yleensä ostetaan. Opinnäytetyön aihe on valittu tekijöiden omien työelämän suuntautumisten ja henkilökohtaisen kiinnostuksen mukaan. Työllä pyritään vahvistamaan sitä oletusta, ettei sisäinen markkinointi olisi ensimmäinen työpaikan säästöalue, vaan sen tulisi olla yksi viimeisistä. Ydinongelmana opinnäytetyössä pidetään sitä, mikä on palkitsemisen perimmäinen syy ja tarkoitus työpaikoilla. Opinnäytetyön teoriaosa käsittää kaksi kokonaisuutta, sisäisen markkinoinnin ja ostopäätöksen. Ensimmäisen avulla pyritään selvittämään minkä takia incentive-tuote ostetaan ja jälkimmäinen mistä ostetaan. Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin kymmenelle eri yritykselle, jotka ovat käyttäneet joitakin palkitsemiskeinoja. Kyselyt suoritettiin haastatteluilla, jotka oli laadittu puolistrukturoitua menetelmää käyttäen. Kyselyt suoritettiin syksyn 2003 ja kevään 2004 välisenä aikana. Suurin osa haastatelluista oli yrityksessä ylempänä toimihenkilönä.  Työn tarkoituksena pidetään incentive- tuotteiden ostamisen kannattavuuden selvittämistä, eli onko niistä loppujen lopuksi hyötyä yrityksen toiminnalle. Samalla selvitetään mihin tarpeisiin tietoa tulisi etsiä sekä ostajan kuin myös tuottajan näkökulmasta ja mitä informaatiokanavia suosia.
Henkilökohtaisten pankkineuvojien toiveet palkitsemista koskien Nordean Espoonlahden konttorissa
Henkilöstöoptioiden hinnoittelu Helsingin pörssissä
Työnantaja ja verosuunnittelu
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Aineeton palkitseminen ja motivaatio toimihenkilöiden työssä
Tulospalkkauksen vaikutus palvelymyyjien työmotivaatioon Tapiola-ryhmän asiakaspalvelukeskuksessa
Toimeentulotuki ja työnteon kannustavuus
Saako työhön kannustaa? : kommentti Minna Salmelle
Kannustaminen ja palkitseminen on johtamisen herkkä instrumentti
Hyvä, Alko! [pääkirjoitus]
Johdon ja henkilöstön kannustaminen
Passivoiko työttömyysturva?
Sosiaaliturvan universaalisuus, kattavuus ja vastikkeellisuus
Suomi takaisin maailmankartalle
Myyntiverkoston hallinta
Motivaatio ja myyntityö - näkyvät ja näkymättömät kultakimpaleet : Case: Huoneistokeskus Oy
Palkitsemisjärjestelmän käyttö motivoinnissa
Nollasta sataan - yritysmyyntityön haasteet
Opinnäytetyö on tehty finanssialan yhteyskeskuksen toimeksiannosta. Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka erilaiset palkitsemistavat vaikuttavat yhteyskeskuksen toimihenkilöiden motivaatioon ja ovatko työn sisäiset palkkiot motivoivampia kuin työn ulkoiset palkkiot. Opinnäytetyö sisältää kvantitatiivisen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin Internet-kyselynä, jossa kohderyhmänä olivat yhteyskeskuksen uuden yksikön toimihenkilöt. Kvalitatiiviseen tutkimukseen valittiin neljä toimihenkilöä yhteyskeskuksen muista yksiköistä. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina. Tutkimustulokset osoittivat, että yhteyskeskuksen toimihenkilöt motivoituvat paremmin työn sisäisistä palkkioista. Palkitsemistavoista eniten motivaatiota paransivat tulospalkkio, uralla etenemismahdollisuus ja esimiehen palaute. Tutkimustuloksia voidaan käyttää hyväksi yhteyskeskuksessa palkitsemisen kehittämisessä. Aiheeseen liittyvässä jatkotutkimuksessa voidaan selvittää, millä tavoin motivaatiota voisi parantaa.
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstöstrategian pohja kohdeyritykselle
Palkitseminen pankin palveluneuvojan työssä
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Helsingin OP Pankki Oyj:n palkitsemisjärjestelmän vaikutus työmotivaatioon ja sitoutumiseen
Eläkejärjestelmän kannustinvaikutukset
Kannustava palkitseminen asiantuntijaorganisaatiossa
Kannustin- ja byrokratialoukut suomalaisessa sosiaaliturvassa
Yritysjohdon holdingyhtiökannustinjärjestelmästä saatavien tulojen verotus
Hyvinvointivaltion optimaalisen köyhyyspolitiikan määrittelyä
Tiivistelmä.
Optioiden nousu ja tuho? : suhtautuminen optioihin kannustepalkkauksen välineenä
Palkitsemisen ja muiden institutionaalisten järjestelyjen merkitys osakkeenomistajien ja johdon intressien yhdenmukaistamisessa
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien verokohtelu
Motivaation rakentuminen vastentahtoisessa osa-aikatyössä : tutkimus tahtomattaan osa-aikatyötä vaatetusalalla tekevien naisten motivaation rakentumisesta
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Työmotivaatio ja palkitseminen
Miten porkkanarahat vaikuttavat? : kuntien yhdistymisavustusten toimivuus
Tutkimus toteutettiin Kultapilven Markkinointi Oy nimiselle pienyritykselle, joka toimii Suomessa korualalla. Yrityksen toiminta on vielä pientä, mutta laajentuminen lähitulevaisuudessa on yrityksen johdon tavoitteena ja sen vuoksi yrityksessä haluttiin selvittää nykyisen myyntiverkoston toimivuutta ja sen hallitsemista eri näkökulmista. Yrityksen johdon edustajaa haastateltiin tutkimuksen alussa, jotta saatiin selville tärkeimmät tutkimuskohdat. Pääongelmaksi tutkimuksessa muodostui Kultapilven Markkinointi Oy:n myyntiverkoston hallinnan toimivuus ja alaongelmat olivat jälleenmyyjien johtaminen sekä myyntituloksen kasvattaminen. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka perustana toimivat henkilöhaastattelut. Haastatteluissa kysyttiin puhelimitse yrityksen jälleenmyyjiltä neljään eri teemaan liittyen kysymyksiä, joiden vastausten sekä teorian pohjalta tulkittiin myyntiverkoston hallinnan toimivuutta ja selvitettiin mahdollisia kehityskohteita. Yrityksen sisäinen viestintä ja raportointi olivat tutkimuksessa ensimmäisenä tutkittavana. Tuloksien perusteella voidaan todeta, että viestintävälineet ovat toimivat, mutta sisäisen viestintäjärjestelmän luominen helpottaisi viestintää jälleenmyyjien ja yritysjohdon välillä. Tutkimuksessa löydettiin selkeä tarve jälleenmyyjien koulutukselle. Haasteena tulee olemaan koulutuksen järjestäminen kustannustehokkaasti, koska myyjät sijaitsevat eri puolin suomea. Tuotteiden osalta koettiin riittäväksi tietopankki internetissä, josta myyjä voi tarpeen tullen nopeasti löytää tiedon. Kampanjoihin ja sesonkeihin tarvitaan nykyistä paremmat tukimateriaalit, jotta myyjät saavat tarpeeksi myynnin tukea. Myyntiverkoston hallinnan parantamiseksi ja laajenemisen mahdollistamiseksi tulisi yrityksen harkita myynninohjausjärjestelmän (MOJ) hankkimista. Tärkeänä kehityskohtana nähdään myös vastuuhenkilöiden nimeäminen myynninohjaamiseen, sen suunnitteluun sekä myynnin johtamiseen.
Tilannekohtainen palkitseminen Fujitsu Services Oy:ssä
Tiedeviestintä tarvitsee tekijät ja voimavarat
Palkkiona etätyö : joustavat työjärjestelyt palkitsemisen välineenä
Kannustepalkkiomittariston kehittäminen
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Sinebrychoffin anniskelumyynnissä
Tavoitteellinen ja kannustava palkitseminen
Myyntityön motivatiotekijät MTV Oy:ssä
