http://www.yso.fi/onto/yso/p7457 puolustusvoimat
puolustusvoimat puolustusvoimat puolustuslaitos puolustushaarat
Suomen puolustaminen : Suomen puolustuskysymyksen ja puolustusmahdollisuuksien pääpiirteet. Mitä jokaisen kansalaisen tulisi tietää näistä asioista
Vain muutaman markan tähden : tutkielma eettisestä toiminnasta
Suomen sotilaskalenteri : suomalaisen sotilaaan taskualmanaka : tieto- ja päiväalmanakka
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja
Oppimispäiväkirja ammatillisen kasvun tukena ja edistäjänä liikuntaan erikoistuvilla aliupseereilla
Huoltoaliupseerit ry. 40 vuotta : juhlajulkaisu : 1963-2003
Perusyksikön päällikön mahdollisuudet ja keinot lyhyenä palvelusaikana kouluttaa ja kasvattaa korkealaatuisia sotilaita ja taistelijoita
Tuotekehitysprosessin kehittäminen Puolustusvoimien ruokahuollossa
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Pohjois-Suomen huoltorykmentin esikunta Ouluun
Sotavoiman ylin päällikkyys
Puolustusvoimat poistuu Oulaisista : kaupunki neuvottelee alueen ostosta asumistarkoitukseen
Varusmiesten osallistuminen harrastus- ja järjestötoimintaan
Totaalinen maanpuolustus koskettaa jokaista kansalaista
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Sotilaallisesta kurista sodan ja rauhan aikana
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : Tornileijona ja kokarditunnukset
2. Logistiikkarykmentti joukkojen tukena - uusi logistiikan palveluntuottaja on syntynyt
Ulkoisen ja sisäisen toimintaympäristön muutokset edellyttävät puolustusvoimilta jatkuvaa upseerikoulutuksen sekä siihen liittyvien opiskelijavalintojen vaikuttavuuden arviointia. Vuonna 2015 alkavien uusimuotoisten sotatieteiden kandidaatin ja yleisesikuntaupseerin tutkintojen myötä myös opiskelijoiden haku- ja valintaprosessit ovat murroksessa. Vaikka kadetti- ja merikadettikurssin opiskelijavalinnat ovat säännöllisesti julkisen keskustelun kohteena, niin tieteellisten tutkimusten ja artikkelien määrä aiheesta on silti sekä varsin suppea että myös keskenään hieman ristiriitainenkin.  Osassa tutkimuksista, joissa on tarkasteltu pääsykoetuloksia suhteessa kadetti- ja merikadettikurssin aikaiseen opinto- ja lyhyen aikavälin työelämämenestykseen puoltaisivat valintamenettelyn toimivuutta. Vastaavasti jyrkimmät vastakkaiset tutkimustulokset tuomitsevat nykyisen upseerisukupolven sangen epäsoveliaaksi puolustusvoimien tarpeisiin nähden.  Rajallinen tutkimuskenttä tarjoaa varsin vaihtelevia katsontakantoja, joista jokaisella on niin kannattajansa kuin vastustajansa. Pyrkimykset eri näkemysten yhdistämiseksi lienevät hyödyttömiä pelkästään jo asioiden laajuuden vuoksi, mutta sen sijaan useamman toisistaan riippumattoman tulkinnan rinnakkaistarkastelu on välttämätöntä. Poikkeuksetta ja lopputuloksista huolimatta aihetta käsitelleet tutkimukset ovat kaikki tunnistaneet tarpeen selvittää pidemmällä aikavälillä opiskelijavalinnoissa, opinnoissa ja työelämässä menestymistä, jotta kyetään luotettavasti arvioimaan, kuinka laadukas upseerikoulutuksen opiskelijavalintajärjestelmä on.   Suomalaisen korkeakoulukentän ja yhteiskunnan entistä tiiviimpi integraatio asettavat Maanpuolustuskorkeakoulun uusien haasteiden eteen. Kiristyvä kilpailu lahjakkaista opiskelijoista yhdistettynä sotatieteiden kandidaatin tutkinnon erityisiin hakukelpoisuusehtoihin vaatii päämäärätietoista ja yhteistyöhakuista toimintaa. Esimerkiksi sotatieteiden kandidaatin tutkinnon opiskelijavalintojen kannalta yksi kriittisimmistä vaatimuksista hakijoille - reservin upseerin koulutus joko suoraan varusmiespalveluksessa tai reservin aliupseereiden osalta joukkueenjohtajakurssilla hankittuna - voi olla myös mahdollisuus. Onnistuneet johtajavalinnat yhdistettynä sen jälkeisiin positiivisiin kokemuksiin varusmiespalveluksessa on valttikortti, jota muilla yliopistoilla tai korkeakouluilla ei ole.             ABSTRACT    The educational and training culture at the Finnish Defence Forces is determined by the overall security environment together with both the external and internal operating environment. Therefore the Finnish Defence Forces have been busy re-evaluating its processes in the name of quality, efficiency and cost-effectiveness. The student selection process is evolving, because of the renewed degrees of the Bachelor of Military Sciences and the General Staff Officers will be enforced in 2015. Despite of active public debate, the scientific research on the Finnish National Defence University and its cadets' selection process is heterogeneous, but unfortunately very limited also.    So far, the studies and reports concerning the Finnish cadets' selection process are mainly based on quantitative methods and have viewed the correlation between selection phase, academic achievement and the first tasks as a young officer. Those studies have been proved the good functionality of the Finnish cadets' selection process. On the other hand, for example a dissertation from the year 2012 presents rather strongly that nowadays suitable people are not selected [SIC read took in] to the Finnish National Defence University. The dissertation challenges the Finnish National Defence University to a self-critical review by claiming that cadet's and young officers' academic and strategic capabilities are weaker than civilian university-level students'. It can be noted that the conducted studies offer conflicting visions, which each of them have both supporters and opponents. Without exception and regardless of the final results of the studies and surveys they all have recognized the need to explore the phenomena by the varied methods and longer temporal dimension in order to reliably estimate the quality of the Finnish National Defence University's student selection system. Attempts to bring the different views closer together are probably unnecessary just for the scale of the matter. However, the parallel reviewing of several independent interpretations is crucial to widen the field.    Closer co-operation than ever before between the Finnish universities and society sets totally new challenges to the Finnish National Defence University. All student selections are subject to the values and interests of the pursuing organization, because who would not want to get the most talented students to their educational institutions. However, concerning the cadets' selection process it should be particularly taken into account because of the specific eligibility prerequisites of the applicants. On the other hand, one of the most important requirement for candidates is the training and education of the reserve officer - either gained directly in the conscript training or in the case of reserve non-commissioned officers at the team leader course - is also both a real challenge and a great possibility. The conscript training enables a unique option compared to other universities to recruit and select the most suitable applicants to the Finnish National Defence University.  After all, in this instance the case is simple: to scout out the best by providing excellent reserve officer and reserve non-commissioned officer training and education.
Tulikoe : ihmisten johtaminen sodan ja rauhan aikana
Katsaus syöpäläisten esiintymiseen puolustusvoimissa
Uusi keskitetty ja turvallinen tulostuspalvelu Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskukselle
Asiakirjojen ja tietojen julkisuus puolustusvoimissa
Rähinäremmi : romaani
Puolustusvoimien toimistopalvelun opas : (Pvtstopalv-opas)
Turvallisuusluokitellun tiedon suojaaminen palveluhankintojen tarjouslaskentavaiheessa : Case: Puolustushallinnon rakennuslaitos, Etelä-Suomen alueyksikkö
Armeijaan lähtevien nuorten fyysisen kunnon kehittämiseen tähtäävän kerhotoiminnan kehittäminen
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tytöt kansan urhokkaan
Sotaväki metsässä
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Suomalaisen jalkaväen perinteet
Hiukkavaaran painoarvo kasvaa : Puolustusvoimien komentaja Juhani Kaskeala vihki uuden esikuntarakennuksen
Julkisuusperiaate puolustusvoimissa
Insinööriupseeri
Kasarmi oli kuin pikku kaupunki keskellä Oulua
Kännykkäkomppania
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot 1960-2000.. 1960-2000
Puolustusvoimat turvallisuuspoliittisen ilmaston vaihteluissa
Rajavartiolaitos 1919-1969
Minilennokkien käytön perusteita viranomaistehtävissä sekä Orbiter 2B-järjestelmän esittely
Kasvoton sotilas ja puuttuva nainen : sukupuolen representaatiot Suomen puolustusvoimien rekrytointijulisteissa
Huoltorykmentin esikunta Ouluun : lähes koko maavoimien organisaatio uusiutuu vuodenvaihteessa
Suomen puolustusvoimat ennen ja nyt
Puolustuslaitoskomitean 1. osamietintö
Armeija luopumassa kalliotiloista : kaupunki jatkaa kallioparkin suunnittelua, vaikka puolustusministeriö vetäytyisi
Sotilaan kalenteri
Hygieniaturvallisuus merellisessä kriisinhallintaoperaatiossa
Sotavoiman ylipäällikkyyden luovuttaminen
Ettei totuus unohtuisi
"Otti asian siltä kannalta, että lähti omille teilleen" : 1. divisioonan rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa syksyllä 1941
Uutta ajattelua varusmiesten hiihdonopetukseen : Puolustusvoimat merkittävä hiihtokouluttaja
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Välirauhan räätälöity ylipäällikkyys
Turvallisuussuunnittelu ilmapuolustuksen kohdearkkitehtuurissa
Itsenäisen suomen puolustusvoimat
Puolustuvoimien imago työnantajana muusikko-opiskelijoiden keskuudessa
Puolustusvoimien maine 2008 : TRI*M-analyysi
Koulutustarvekartoitus osana osaamisen kehittämistä  puolustusministeriössä
Keula kohisten kohti laadukasta ja vaikuttavaa työterveyshuoltoa puolustusvoimissa
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Tohtoriupseeri - kriittinen tutkija vai selvitysmies? : tieteellisyyden ja upseeriuden yhdistäminen puolustusvoimien tutkimuskentän pyörteissä
Hiljainen tieto Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Uudistus vahvisti joukko-osaston asemaa
Moderni kriisilainsäädäntö
Strategiseen johtamiseen tarvitaan yhteinen viitekehys
Puolustusvoimauudistuksen viestintä
Lippu lasketaan salosta Intiön kasarmilla : Satavuotinen perinne katkeaa, kun esikunta muuttaa Hiukkavaaraan
Liikuntakoulutuksen järjestely Belgian Kuninkaallisessa kadettikoulussa
Luontoissuorituslainsäädännön uudistamiskomitean osamietintö. 1.
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja: Pentti Kuronen
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Puolustusvoimien kirkollinen opetus ja varusmiehen uskonnonvapaus
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Haapajärvi hävisi taistelun esikuntavarikosta
Teollisuutemme hyötyy varusmieskoulutuksesta
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Kansallinen turvallisuus kohtaa kybertrendit
Toiminnan kehittäminen taktiikan tutkimuksen päämääränä - pääkomentopaikan siirron suunnitteluprosessi suojan näkökulmasta Itä-Suomen viestipataljoonan muuttuvassa toimintaympäristössä
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja: Timo Sahi
Länsi-Mustan tykeistä Ilmatorjuntarykmentiksi : Suomen ilmatorjuntatykistön kehitys 1918-1934
Helikopteripintapelastajien lääkinnällinen koulutus puolustusvoimissa
Asento vai lepo : komppanianpäälliköiden, kouluttajien ja varusmiesten näkemyksiä puolustusvoimien liikuntakoulutuksesta
Palvelutasoprosessin jalkauttaminen puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskukseen
Puolustusvoimiemme upseeristo 1929
Maanpuolustuspiiri sai uuden päällikön
Taskutietoa puolustusvoimista. 2000-2001
Unen vaikutus terveyteen
Suomi tarvitsee turvallisuusministeriön : Puolustusministeriön ja Pääesikunnan yhdistäminen olisi hyvä alku
Puolustusvoimien esittely : ilmavoimat
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Maakuntajoulkot tulevat jo tänä vuonna Ouluun
Muutokset Merivoimien huollossa
Sotilastarkkailijan ensiapu- ja anatomiaopas
Lentoteknillinen koulutusjärjestelmä ja komposiittirakenteiden erilliskoulutuksen toteuttaminen
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Taskutietoa puolustusvoimista. 2002-2003
Poliisi- ja upseeriprofessioiden yhteistyön uusia haasteita
Karjalan Prikaatin siviilihenkilöstön osallistuminen kenttäkelpoisuustesteihin ja ohjattuun viikkoliikuntaan
Puolustusvoimien logistiikkalaitos on toiminnan mahdollistaja myös rannikon puolustajalle
Liikkuva nuori, liikkuva varusmies?
Vatsahyökkäys
Leijona ja kyyhky
Matkani puolustusvoimien työterveyshuollossa
Raskaan raketinheitinpatterin varusmieskoulutuksen koulutussuunnitelmat
Tupakoimattomuuden edistäminen puolustusvoimissa
Puolustusvoimien varikko työyhteisönä : kriittinen tarkastelu erään asevarikon toiminnasta
Maakuntajoukot taistelivat : Hiukkavaaran alueella sotii komppanian verran vapaaehtoisia maanpuolustajia
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Parlamentaarinen päätöksenteko ja asevoimien käyttö : tarkastelussa Britannian ja Suomen poliittisia keskusteluja asevoimien käytöstä 1990- ja 2000-luvun kontekstissa
Mediatri-potilastietojärjestelmä otetaan puolustusvoimien terveydenhuollossa käyttöön vaiheittain
Puolustuslaitoksen toiminta ..
Yliupseerikausi : kypsyttäjä
Väestönsuojat rauhan aikana
Taskutietoa puolustusvoimista. 2001.
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Esimerkkejä ryhmänjohtajan koulutuksesta
Työntekijöiden jaksamisen tukeminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Vähemmällä enemmän : meripuolustuksen kansainvälinen ulottuvuus
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Savon Miekka 1928-1929
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja. 2015
Merivoimat puolustusvoimauudistuksessa
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja. 2016
Hintavertailu Puolustusvoimille : Millog Oy:n ja NSPA:n huolto-osat
Kuumia lattareilla kasarmilla : Oulun MILjazz-ilmaistapahtuman solisteina esiintyy kotimaisia eturivin viihdyttäjiä
19. divisioonan muistoristien jako 1956
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Puukasarmin remontti etenee : peruskorjaukseen yhteensä noin 24 miljoonaa euroa
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot 1919-1959. 1919-1959
Ilmavoimauudistuksesta kohti monitoimihävittäjähankintaa
Autojoukkojen Tampereen seudun kilta ry 1964-1989 : 25 vuotta
Vuosilomasuunnittelun kehittäminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksen Palveluyksikössä
Taistelustressin hallinta sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Taskutietoa puolustusvoimista. 1999-2000
Itsenäisen Suomen puolustusvoimat
Oulussa potentiaalia maakuntajoukkoihin : varsinkin rauhan ajankriisitilanteissa reservi läisten apu olisi tarpeen
Ennakoivan ajon ratakoulutuksen kehittäminen Puolustusvoimien kalustolle
Tutkinto-osajaksolle valmistautuvien opiskelijoiden työssäoppimisen kehittäminen : case:puolustusvoimat
Kevytsotaa
Eräitä tietoliikenteen pulmakysymyksiä : Telstar-tietoliikennesatelliitti
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Muuttumattomat tosiasiat
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Taskutietoa puolustusvoimista. 2003.
Asiakirjajulkisuus puolustusvoimissa
Kilpailutusta
Lataamo, jossa työläisen hermo lepää : turvallisuus on kaiken perusta - vienti suuri mahdollisuus
Köyhän miehen kopteri
Esikunta uusiksi Oulussa
Ruotuväen Kutsuntaliite 2010
Puolustusvoimien toiminta vuonna.
Tietoja maanpuolustuksesta : Sotakorkeakoulun maanpuolustuskurssia varten
Puolustusvoimissa ei saa olla eri mieltä
Kustannus-hyötyanalyysin käyttö julkisen sektorin strategisissa investoinneissa. : Case: Puolustusvoimien räjähteiden elinkaaren hallinta
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Oulun varuskunta tyhjenee : puolustusvoimauudistus vahvistaa silti Pohjois-Suomea
Sotilassoittotoimikunnan mietintö
Yhteisoperaatio rannikolla
Työssäoppimisen kehittäminen puolustusvoimissa
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Kanta-aliupseerien peruskoulutus
Sotaväen järjestyssääntökomitean mietintö
Taskutietoa puolustusvoimista. 1993.
Puolustusvoimain paraati
Millogista Merivoimien strateginen kumppani
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotilaslääketieteen keskuksessa
Perehdytyskansio puolustusvoimien ruokatuotanto-organisaatiolle
Suomen armeija on reserviläisarmeija - kykenisikö se myös kouluttamaan itsensä?
Vanikkakapina
Näkökulmia puolustusvoimien koulutuksen kehittämiseen
Merisotakoulu meripuolustuksen suorituskyvyn rakentajana
Puolustusvoimain lippu laskettiin Hiukkavaarassa
Kuuliaisuus kunniassa
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Sotilaskalenteri
Aseistakieltäytyjät
Puolustusvoimien rooli tietoverkkosodankäynnissä?
Ryhmäpsykokogisten kokeiden hyväksikäyttö koulutuksessa
Martti Vuori 1924-2016
Kohti lakkautusta, mars!
ESD-suojauksen kehittäminen
Katsaus viestialan viimeaikaiseen kehitykseen
Ympäristökatselmuspohjan kehittäminen Puolustusvoimille
Takaisin talvisotaan
"Tekeeköhän sitä sittenkään työtä jolla on tarkoitus?" : työidentiteetti muutostilanteessa - puolustusvoimista irtisanottujen näkemyksiä
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Informaatiopaketti Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksesta uudelle opettajalle
Telari : asiatietoa alokkaille
Ammattisotilas
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Pää pystyssä hammasta purren : Hiukkavaarassa ei vaivuta epätoivoon kolmen viimeisen vuoden aikana
Puolustusvoimien vedenhankintamenetelmät poikkeusoloissa
Prikaatit ottavat vastuun : Oulun Hiukkavaara muuttuu aluetoimistoksi ja osaksi Kainuun prikaatia
Tiivistelmä.
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Itämeri tänään - meripuolustus huomenna
Ruotuväki : Espoo
Tehtävätaktiikkaa ja strategisia korpraaleja
Reserviupseerikoulutuksesta maassamme
Vain yksi unelma toteutumatta
TNT:n ja RDX:n määrittäminen HPLC:lla ja menetelmän validointi
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
Esikunnat Hiukkavaaraan : Intiön kasarmialue jäisi organisaatiouudistuksen jälkeen siviilikäyttöön
Kaartin soittokuntaa ei lakkautusuhka paina
Suomen puolustusvoimat edelläkävijä liikuntakasvatuksessa
Armeija kaatuu vatsalleen
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
Laivaston sanomat
Tärkein voimavaramme! : henkilöstödiskurssi henkilöstöstrategian valossa
Puolustuslaitos ja yksilö
Suomen puolustusvoimat
Puolan ohjuskilven aikataulu viivästyy
Viikkoliikunta lisää jaksamista ja yhteishenkeä
