http://www.yso.fi/onto/yso/p745 kuivikkeet
kuivikkeet kuivikkeet
Polttoturpeen nosto, käsittely ja käyttö maatilalla
Uusia näkökulmia vasikkatilojen ilmanvaihtoon
Turpeen moninaiskäyttö : nykytilanne, markkinanäkymät sekä tutkimus- ja kehitystarpeet. Osa 2, Osaraportit 1-9
Sammalkuivikkeista ja niiden valmistuksesta
Viewland Farms satsaa mukavuuteen : lehmillä lämmin ja pehmeä peti
Pikkuporsas kannattaa virikkeistää : kuivitus vaikuttaa loppuelämän
Turpeen käyttö porsaiden raudanlähteenä
Parsinavettaan puhtautta hoidolla ja rakenteilla
Koneellinen kuivitus yleistyy
Uudet kuivikkeet toimivat : lämpökäsitellyt olkituotteet ja turve haastavat perinteisen oljen ja purut
Syväkuivikepohja hyvä lehmälle, vaativa hoitajalle
Ihastuttava, vihastuttava ruovikko
Turve porsastuotannossa
Hevoshullu 2009 : 4-5
Lehmä selviää harvoin ehjin nahoin : katse kintereisiin
Täyttöparsilla mukavuutta lehmille
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Raikas ilma ja kunnon kuivitus auttavat vasikkaa pysymään terveenä
Pintaturpeen käyttö lypsylehmien kuivikkeena
Purupohjan toiminta ja tuotannon kannattavuus lihasikalassa
Metsäkoneiden kautta turveurakointiin
Hyvinvoiva lehmä kestää pitempään : kestävyysasiantuntijat vakuuttavat
Kuivike ja lannankäsittely ovat tallin tärkeitä valintoja
Hevosenlannan hyötykäytön mahdollisuudet
Makuuparsi vai kestokuivikepohja lihanautojen loppukasvatukseen
Väärä lämpöpuhallin polttaa ja tappaa
Sonnikasvattamo emolehmäpihaton kylkeen : koneellinen lannanpoisto toimii kylmässäkin rakennuksessa
Turvetta kuivikkeeksi
Hevosala tuntee lantaongelman nahoissaan
Turvepehkusta, sen ominaisuuksista, valmistuksesta ja käytöstä : muutamia yksinkertaisia neuvoja käytännölliselle maamiehelle
Turpeen käyttö lannan käsittelyssä
Kuivikkeilla puhtautta ja terveyttä
Kuivitus vaikuttaa yllättävän moneen asiaan
JF-Stoll Feeder VM 2 SB Multi -seosrehuvaunu. Appeet ja aluset asiallisesti
Työtä säästävä kokeilu toi hevosille lokoisat karsinaolot
Toimiva kuivikepohja on eläimille mielekäs makuualusta
Rakeistetun ohran kuitujakeen käyttö kuivikkeena talousjätteen kompostoinnissa
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Lannan käyttö ja käsittely broilertiloilla : (SBY lantakysely)
Karsina ja kuivikkeet
Toimiva purupohja kompostoituu ja on sioille miellyttävä
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : opas ympärivuotiseen ulkokasvatukseen
Hevosenlannan käyttö lannoitteena Päijät-Hämeessä
Pellava- ja turvekuivikkeiden käyttöominaisuudet ja kompostointikokeet hevostallilla
Tuoteuutisia: Kuivikkeenlevittimellä työ joutuu : haravat joutavat naulaan
Ammoniakki ja kalkkuna
Maidontuotantoyksikön pihapiiri
Huolena rintalimakko
Kalkkunankasvatuksen aakkoset
Kuivituksen nykytila nautakarjataloudessa
Haybuster 2564 Balebuster : seuloilla varustettu silppuri tuo uusia tuulia kuivittamiseen
Mullinmalli näyttää mallia
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Jo parin kuukauden käyttökokemus paljasti : kurottajalla rehuhommat sujuvat helpommin
Liiketoimintasuunnitelma : Kuivike Oy
Kuivikkeen levittimen suunnittelu
Kolimuotoisten bakteerien aiheuttama utaretulehdus lypsylehmillä ja kuivikkeiden kolimuotoiset bakteerit
Hiekkaisen lannan käsittelyssä omat keinonsa : hyvä hiekkaparsi vaatii hoitoa
Kuivikkeen vaikutus lannan arvoon : kuivikkeiden ammoniakin sitomiskyky
Nautojen hyvinvointi ja terveys kylmäpihatossa 1997-1999 : loppuraportti
Hevosen lannan käsittelyn työmenetelmiä
Ennaltaehkäisevä utareterveystyö kannattaa
Kuiviketurpeen soveltuvuus turkistarhoilla kertyvän sonnan ja virtsan käsittelyyn
Jeantil P 2800 RE : moderni pahnalietso on peto pöllyttämään
Kestokuivikkeella työajan säästöä karsinatallissa
Kuivikkeen käyttö kuivikepohjapihatoissa lihakarjatiloilla
Apua kuivikkeiden jakoon
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. Osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Hevosenlannan varastoinnin ja hyödyntämisen ympäristönäkökohtia
Uusia näkökulmia kalkkunan kasvatukseen haettava ennakkoluulotta
Hiekkaparsi on paras lehmälle ja kukkarolle
Lietteestä separoitu kuitu on erinomainen kuivike lypsylehmille
Sonneilla mukavat olot olkipohjalla
Lehmänlannan hygienisoituminen kompostoinnissa
Ohjeet kuivikelannan kompostointiin peltoaumoissa valvotuilla luonnonmukaisen viljelyn tiloilla
Koti kompostin päällä
160 lihasonnia yhdessä karsinassa : jalostettu turvekasvattamo
Katse vasikan kuivitukseen : olkipatja on kaikkein paras unipesä
Pesiikö makuualueella utaretulehdusbakteeri?
Vieroitus kuivikkeille : tulee halvaksi ja on hauskaa viihdettä hoitajallekin
Kuivikkeen valmistaminen separoidusta lehmänlannasta lypsykarjatilalla
Poikimakarsinaan pitävä pohja : kumimatot parantavat olosuhteita
Makuuparren pohjamateriaalin tuttuuden vaikutus lehmien parsivalintoihin
Ohjeet kompostisikalan rakentamiseksi
Vinokuivikepohja säästää kuiviketta
Kuivikekäymälän kuivikkeen annostelija
Vasikka tarvitsee kuiviketta
Kotimainen levitin helpottaa kuivikkeiden käyttöä
Lucas Spirmix Jet : appeet ja kuivikkeet yhdellä koneella
Kuivikkeita kaikille
Olkipuhallin Seko Samurai 5 -apevaunuun : ketterän kevyttä kuivittamista
Maitotilojen ja lihanautatilojen kuivikehuolto : kysely maidon- ja lihantuottajille
Väitös tallien kuivikkeista
Kuivikkeiden varastointi ja kuivitusmenetelmät
Kuituhamppu hevosten kuivikkeena
Kestokuivike sikaloiden kuivitusjärjestelmänä
Pientaloudet ja oma apu. 2, Peruna ja särvin sekä luonnonvaraistuotteet
Kaikki kuivikkeista
Kestokuivikepihatto lypsykarjalle. 2, Ensikokemukset myönteisiä
Kuivitusopas
Tehoa kuivittamiseen : Lucas-paalisilppuri ei turhasta nikottele
Turve-kutteriseoksen toimivuus lypsykarjatilojen kuivikkeeksi
Pellavan käyttö kuivikkeena : Esiselvitys
Tutkimus ympäristöturpeista : turve on hyvä kuivike
Turve lehmien kuivikkeena
Vähintään puoli kiloa kuivikkeita
Vapo käärii kuivikkeet pyöröpaaleihin
Lehmät erilleen ennen lääkitystä : suositus Tanskassa
Elinmykobakterioosi sioilla ja siihen vaikuttavat tekijät tiloilla
Kalkkunat ulkona - onnistuisiko meillä?
Orimattilan hevostalousselvitys : hevostalouden nykytila ja kehittämistarpeet
Olki ei jouda maan rakoon
Helpotusta kuivikepulaan
Vanhoissa navettarakennuksissa usein monia säätökohteita
Kutteri käy kaupaksi
Rehut ja kuivikkeet radiocesiumin lähteenä lampaalle
Onnellinen lehmä makaa
Lantapanssarit kierrätykseen : vain puhtaita eläimiä, kiitos!
Turpeen turvallisuus jakaa mielipiteitä
Welfare Quality -opissa Seinäjoella
Pääkaupunkiseudun tallien lantahuolto ja sen kustannukset
Olkimure vaihtoehto turpeelle?
Sika on siisti eläin
Pesemättä puhdasta
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. Osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Kuivitus osaksi kannattavaa lypsykarjataloutta
Koneellista kuivitusta ilman traktoria
Erilaisten kuivikkeiden käytön vaikutus hevostallien ilmanlaatuun
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Jo on kiinalainen systeemi!
Sikamaista elämää Euroopassa
Ympäristöperäiset mastiittipatogeenit ja kuivikkeen merkitys niiden ilmenemisessä ja ennaltaehkäisyssä
Kuivitus koneella?
Varaa parhaat kuivikkeet vasikoille
Turve kestokuivikkeena sikaloissa
Sammalkuiwike
Farma-näyttelyn olkiosasto
Katraan tärkein olosuhdetekijä = hoitaja
Haaste suunnittelijoille
Kymmenen vuoden kokemukset lehmien hiekkaparsista
Kuivittamisessa on paljon kehittämistä
Ammoniakin terveyshaitat kanaloissa
WQ-hyvinvointimittausten puntarointia lihasikaloissa
Hiehoja hemmotellaan kuivalla ja pehmeällä makuualustalla : lannanpoisto, kuivitus ja rehunjako traktorilla
Tiivistelmä.
Business plan: Kuivike Oy.
Asiakastutkimus kuivikkeen käytöstä
Tutkittua tietoa : kuivike on monessa mukana
Poikimaosasto kannattaa sijoittaa keskeiselle paikalle
Ruokohelpimurun käyttö lypsykarjan kuivituksessa
Agronic TS 250 -paalisilppuri : olkea alusiksi ja rehua ruokintaan
