http://www.yso.fi/onto/yso/p7454 suodattimet
suodattimet suodattimet filtterit suotimet
Sähkösuodatuksen markkinoilla tungosta: isoja piippuja ei riitä kaikille
Kalahautomon kiertovesijärjestelmä ja sen analysointi
Tämän lopputyön painopiste on uuden moduulin suunnittelu. Se sisältää paljon 3D kuvia, osien valintaa ja taustatutkimusta. Työ tehtiin Thermo Fisher Scientificyhtiölle, joka sijaitsee Vantaankoskella. Työn tarkoituksena on suunnitella uusi moduuli, jonka tehtävänä on laittaa suodattimet kertakäyttöisiin pipettien kärkiin. Myöhemmin tämä moduuli integroidaan käytössä olevaan moduuliin. Näistä kahdesta moduulista muodostetaan solu, joka hoitaa suodattimien asentamisen ja pakkaamisen. Kolmen kuukauden suunnittelutyön jälkeen on muodostanut kokonaiskuva siitä millaiselta uusi moduuli tulee näyttämään ja miten se toimii. Seuraavissa sivuissa esitetään tarkemmin.
Suodatintekniikka ja ilmansuodattimen valinta
Puhdastilojen ilmastointijärjestelmien suunnitteluperusteet lääketeollisuudessa
Tiviistelmä.
Metalliteollisuuden työstönesteiden automaattisuodatin
Knecht-Mahle valmistaa 65 miljoonaa suodatinta vuodessa autotehtaille ja jälkimarkkinoille
Teleskoopin suorituskyvyn arvioiminen teoreettisista malleista
Ampujanlasit ja värisuodattimet : Kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Volvon uusi CRT-pakokaasusuodatiin parantaa kaupunki-ilmaa
Alkion suojelu valostressiltä
Ilmastointisuodattimien käyttö ja kustannukset
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Harrastenäkeminen ja harrastelasit ovat heikommin tunnettu ja hyödynnetty erityisala optikkoliikkeiden toiminnassa. Urheiluammunta on eräs monipuolisimpia ja vaativimpia näköaistin toimintoja edellyttävä harrastus. Suodatinlinsseillä voidaan estää häikäisyä ja parantaa kontrastia harrastustilanteissa. Ampujanlasien suodatinlinssien valintaperiaatteita voidaan hyödyntää muidenkin harrastelasien linssien valinnassa. Tutkimuksen tarkoituksena oli mitata, miten värisuodattimien käyttö vaikuttaa värillisen kohteen yksityiskohtien erottumiseen. Värillisinä kohteina käytettiin taustavärjättyjä Lea Numbers Test -tauluja. Suodattimen ja taustan väriä vaihdeltiin, jotta saataisiin selville suodattimen värin vaikutus värillisen kohteen yksityiskohtien erottamiseen. Mittaustulosten perusteella piti valita kullekin taustalle paras suodatinväri. Lisäksi tarkoitus oli esittää menetelmä, jolla optikko voi havainnollistaa myymiensä värisuodattimien vaikutusta värien näkemiseen valokuvien avulla. Tutkimuksemme oli luonteeltaan määrällinen ja kokeellinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin mittaamalla kuuden koehenkilön matala- ja korkeakontrastiset näöntarkkuudet. Näöntarkkuudet mitattiin Lea Numbers -testitauluilla kontrasteilla 100 %, 25 % ja 5 %. Taulujen väreinä käytettiin valkoista, sinistä ja vihreää. Tutkimustulokset analysoitiin SigmaStat -tilasto-ohjelmalla. Värisuodattimien vaikutuksen havainnollistamiseksi värikarttaa valokuvattiin jalustalla olevalla digijärjestelmäkameralla. Kuvista tehtiin kooste Adobe PhotoShop CS6 -ohjelmalla. Koosteessa esitettiin värikartan värit vierekkäin ilman värisuodatinta ja suodattimen kanssa. Mikään värillinen suodatinlinssi ei parantanut näöntarkkuutta verrattuna kirkkaaseen suodattimeen. Suodatinlinssien objektiiviselle valinnalle löydettiin kuitenkin tukea siitä, että eräissä mittauksissa linssivaihtoehto voitiin sulkea pois huonoimpana vaihtoehtona. Suodatinlinssien vaikutusta esittävistä kuvista huomattiin, mitä värejä suodatin muutti eniten ja toisaalta mitkä muuttuivat vähiten. Värikartta oli suodatinvärien vertailussa yksinkertainen ja tarkka. Kokeellisen tutkimuksen menetelmää edelleen kehittämällä on mahdollista löytää objektiivisesti paras suodatinväri värilliselle kohteelle värillisellä taustalla.
Pullotussuodattimien automatisointi : Marli Oy
Työ on tehty Alstom Finland Oy:n AQCS-tuoteyksikölle. Työssä tehtiin opaskirja sähkösuodatintarkastajille tarkoituksena parantaa sähkösuodatintarkastusten laatua yhtenäistämällä tarkastajien käytäntöjä. Opas on tarkoitettu pelkästään Alstomin sisäiseen käyttöön. Opas sisältää tietoa sähkösuodattimen mekaanisesta tarkastuksesta. Se kertoo sähkösuodattimen tyyppikoodit, toimintaperiaatteen, yleisimmät viat, osien vaihtoon vaikuttavat toleranssit, tarkastuksen suorittamisen ja suodatintyöskentelyn työturvallisuuden sekä ohjeita tarkastusraportointiin. Opas ei ole pelkästään yhtenäistämisohje, vaan sitä voidaan käyttää myös koulutusmateriaalina koulutettaessa uusia tarkastajia.Alstomilla on aina ollut selkeät ohjeet sähkösuodattimien mekaaniseen tarkastukseen, mutta tiedot ovat olleet sähköisessä muodossa englannin kielellä ja siksi vaikeasti saatavissa tarkastuskohteessa. Työn tuloksena valmistuneeseen oppaaseen on koottu tarvittava tieto tarkastuksen suorittamiseksi. Opas on myös helppo pitää mukana tarkastuskohteessa. Alstom ottaa valmiin oppaan käyttöön tulevana kesänä, ja käyttökokemuksen myötä opasta on mahdollista päivittää tarpeen mukaan. On myös mahdollista, että tulevaisuudessa opas otetaan käyttöön muuallakin kuin Suomessa.
Biosuodatinlaitteisto 2
Dieselmoottorin partikkelisuodattimien regenerointi
Kolmannen yliaallon suodatinratkaisujen teknillistaloudellinen vertailu
Prosessikylpysuodattimien merkintä ja dokumentointi sekä kunnossapidon ohjelmistojen vertailu
Hydrauliöljysuodattimien kierrätys ja öljyjen käsittelyn parantaminen
Vesijärjestelmän korvausilmasuodattimien validointivaatimukset
Uuden ioninvaihtokuidun esittely ja vertailu markkinoilla oleviin kemiallisiin kaasujensuodattimiin
Tiivistelmä: Jäteveden puhdistusmenetelmät haja-asutusalueilla ja hakesuodattimen soveltuvuus jäteveden puhdistukseen.
Menetelmän kehittäminen alfa-aktiivisuuden määrittämiseen poistoilmasuodattimista
Automaattinen viritys
Limittelymenetelmän hyödyntäminen verkkovaihtosuuntaajassa : LCL-suotimen mitoitus
Pakokaasupoistojärjestelmän kehittäminen Valmet Automotiven kokoonpanohallissa
Uudet, suorituskykyiset käänteisosmoosilaitokset = Kraftfulla anläggningar för effektivare omvänd osmos
Imurumpusuotimien toiminnan kehittäminen
FIR-suodattimen toteutus ja varmennus emulaattoriympäristössä
Kaistanpäästösuodattimen suunnittelu 2,4 GHZ -radiokanavaan
Biosuodattimen käyttö eläinsuojan hajupäästöjen vähentämisessä
Öljynsuodattimet ja niiden kierrätettävyys
Styreenin mikrobiologinen hajoaminen
Ulospuhallushajottimen valmistettavuuden parantaminen
Modernin hienopaperikoneen kiekkosuotimen toiminta kuidun talteenotossa
Titaanioksidin suodatettavuuden parantaminen tuubisuotimessa
Jälkisuodatusyksikön kemikaalien ja olosuhteiden optimointi
Filtronic vähentää rajusti : markkinoiden kasvu pysähtynyt, automaatiokin vie työpaikkoja
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Traktoreiden suodattimet ja kasvinsuojeluaineille altistuminen
Lauhdejärjestelmän toiminnan tehostaminen
Suodattimien optimointi aivojen tapahtumapotentiaalien analyysissä
Elektroniikan suodattimet
Volvon Cityfilter : puhtaampia kaupunkeja
Larox-painesuodattimien vuorokäyttö tasaisesti kuormitettuna
Suodattimien mitoitus
Tiivistelmä, - Abstract.
Suodattimen ja suodatusjärjestelmän suunnittelu puukuisille vesille
Pölynpoistojärjestelmän selvitys- ja kehitystyö
Nauhasuodattimen käyttöönoton suunnittelu
Uusi pakokaasusuodatin
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Puoliaaltoresonaattoreilla toteutettu heliksisuodatin
Tupakointitilojen suunnitteluohje
Suodattimet
Mikrohuokoisen pinnoitteen kehittäminen suodatinkankaan päälle
Skenaarioiden suodatinmalli kylien tulevaisuuksien tarkastelussa
Ilmanpuhdistimen kyky poistaa VOC-kaasuja sisäilmasta ja sisäilman laatu eräässä saneerauskohteessa
Digitaaliset suodattimet, 521337A : sähkö- ja tietotekniikan osasto, syksy 2003
Biosuodattimet metsätalouden vesiensuojelussa
Pistokytkettävä diplekserisuodatin
Aktiivisia RC-suotimia mikrolla
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Puun pienpolton hiukkaspäästöjen vähentäminen sähkösuodattimella : sähkösuodattimen erotustehokkuus ja vaikutus hiukkasten tuhka-hiili-suhteeseen
Sähkösuodattimien mekaanisten tarkastusten yhtenäistämisohje
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Maasuodatuksen toiminnan tehostaminen
MaxSine -aktiivisuodattimen käyttöönotto
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Suodattimet suuntaajatekniikassa
Ydinvoimatekniikka. [6-11]
Kalanviljelylaitoksen laajennussuunnitelma
Teollisuussuodattimen valmistuksen kehittämisprojekti
Pienpolton hiukkasten sähköinen suodattaminen
Sähkösuodattaminen suunnittelu
Suodatinelementin markkinapotentiaalin ja kilpailutilanteen selvitys
Kaistapäästösuodatinrakenne kaksimoodista keraamiresonaattoria hyväksikäyttäen
Mediaanityyppiset suodattimet ja tehovalvonnan signaalien käsittely
Salaojasoran vaihtoehdot puntarissa
Sähköisesti säädettävä suodatin
Dimensiomittauksen automatisointi keraamisen suodattimen kivelle
Uudet automaattiratkaisut polttoainesuodatukseen
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin maitosuodatinalalla toimivan Oy Pelma Ab:n käyttämien materiaalien jäljitystä. Tavoitteena oli tehdä jäljitysprosessista mahdollisimman sujuva ja kattaa erätietojen kerääminen koskemaan kaikkia tehtaalla käsiteltäviä materiaaleja. Vaatimukset tuotantoketjun jäljitettävyydelle ovat koventuneet. Keinot reklamaation selvittelylle täytyy olla olemassa. Maitosuodattimet liittyvät maidontuotannon ketjuun, joten kankaiden ja lankojen pitoisuuksia tutkitaan tarkasti maailmalla. Yrityksen pitää pystyä olemaan varma, mistä erästä valmistetut tuotteet ovat tulleet. Tavoitteena oli saada erätietojen fyysinen säilyttäminen minimiin. Tämän vuoksi pohdittiin mahdollisuutta korvata arkistot sähköisellä informaatiolla ja viivakoodijärjestelmällä. Yrityksessä oli olemassa keinot kankaiden jäljitykselle, liimoille ja langoille luotiin uudet menetelmät. Työ oli käytännönläheistä erilaisten menetelmien pohdintaa ja kokeilua. Kvalitatiivinen aineisto pohjautui työntekijöiden haastatteluihin. Kokeilujaksojen avulla testattiin uusia menetelmiä käytännössä.    Tuloksena onnistuttiin luomaan uusia, jäljityksen mahdollistavia menetelmiä ja tehostamaan jo olemassa olevia. Kaikista kokeilluista menetelmistä päädyttiin yksinkertaisimpiin ratkaisuihin. Sähköinen tiedonkeruu jätettiin tulevaisuuden visioksi. Fyysisestä säilyttämisestä ei päästy eroon. Kerätyn materian määrä pysyy jatkossa hallinnassa, kun arkistot ovat organisoituja ja vanhentuneen tiedon hävittäminen on helppoa.     Suodatinkankaille olemassa oleva jäljitysjärjestelmä koettiin hyväksi. Uudet ratkaisut lanka- ja liimaerille osoittautuivat tehokkaiksi. Kehitetyt menetelmät otettiin hyvin vastaan työyhteisössä. Jäljittämisen mahdollistavien ketjujen katkeamattomuuden kannalta on tärkeää, että erätietojen keruu ja arkistointi jatkuu järjestelmällisesti luotujen ohjeistusten mukaan. Arkistointi ja menetelmät ovat avoimia jatkokehittämiselle ja toimivia siihen saakka, kunnes tehtaalla otetaan käyttöön sähköinen jäljittäminen.    Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Asiasanat: jäljitys, arkistointi, materiaali, reklamaatio, suodatin.
Intermodulaatiomittauksen automatisointi Anritsu-mittausjärjestelmällä
Kiertoveden käyttö viiraosalla
Suuntakytkimien analysointi
Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöissä käytettävät korvausilmasuodattimet tulee eheystestata, mutta niitä ei välttämättä tarvitse validoida steriilien suodattimien tavoin. Validoinnin avulla voidaan kuitenkin varmistaa, että prosessi toimii dokumentoidusti oikein ja toistettavasti. Vesisäiliöissä tarvitaan ilmanvaihtoa, koska veden pinnan korkeus vaihtelee täytön ja tyhjennyksen mukaan. Korvausilmasuodatinta puolestaan tarvitaan ilmassa olevien partikkelien ja mikrobien aiheuttaman kontaminaation estämiseksi. Korvausilmasuodattimet ovat yleensä hydrofobisia kalvosuodattimia, joiden huokoskoko on 0,1 - 0,2 µm. Korvausilmasuodattimien toimintakvalifioinnin yhteydessä tarkasteltiin suodattimen eheyttä, suodattimen sterilointiprosessin toimivuutta ja suodatinyksikön lämpötilaa normaalitoiminnassa. Testien tarkoituksena oli osoittaa, että puhdistetun veden ja WFI-veden korvausilmasuodatinten sekä niiden pesien ja putkistojen toiminnat vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Puhdistetun veden ja WFI-veden säiliöiden korvausilmasuodattimet täyttivät eheystestaukselle ja höyrytyksen aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetetut hyväksymiskriteerit. Normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettu tavoitearvo ei täyttynyt testauksissa lämpötila-anturien sijainnista ja veden pinnan vaihteluista johtuen. Tulevaisuudessa normaalitoiminnan aikaiselle lämpötilakartoitukselle asetettua tavoitearvoa ja anturien sijoittelua tulisi miettiä uudelleen.
307 kytkentää
Suodattimen valinnan automatisointi matkapuhelintestauksessa
Merivesisuodattimen vaurioanalyysi
Kärcher NT 35/1 TACT TE : imurin suodatin puhtaaksi automaattisesti
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan sähkömagneettisen säteilyn teoriasta ja yleisimmistä käyttökohteista. Työssä tutustutaan tarkemmin radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn tehoon heijastukseen ja absorptioon, sekä radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn sulkemiseen tilan sisä- tai ulkopuolelle faradayn -häkillä. Työssä esitellään lisäksi yleisesti erityyppisiä mittahuoneita, eli häiriösuojahuoneita, alle näkyvän valon sähkömagneettiselle säteilylle. Työssä perehdytään tarkemmin passiivisiin alipäästösuodattimiin, jotka ovat tarkoitettu häiriösuojahuoneiden sähkö-, signaali- ja datasyöttöön. Kerrotaan tyypillisistä standardeista, joiden mukaan suodattimien suorituskykyä testataan, sekä häiriötyypeistä, joita mahdollisesti siirtolinjoihin syntyy. Työssä tutustutaan suodattimien rakenteelliseen sijoitteluun ja sen vaikutukseen suodattimen toiminnassa. Lisäksi tutustutaan komponentteihin, joista suodattimia rakennetaan. Työssä testattiin suodattimien vaikutusta sähkönlaatuun ja työssä tutustuttiin Fluke -sähkönlaatu analysaattoriin. Lisäksi testattiin suodattimen asennuksen vaikutusta radiotaajuuksien vaimennustiiviyteen ja tutustuttiin Megger -tarkkuusvastusmittariin, sekä spektrianalysaattoriin ja signaaligeneraattoriin radiotaajuusvaimennusmittauksissa.
Yleistettyjen jonojen käyttö topologiassa
Prosessin jäljitettävyys
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Koneellisen ilmastoinnin suodatusmenetelmät ja niiden käyttökohteet
Tasosuotimen kankaiden kiinnityksen kehitys
Pölynpoistosuodattimen muutostyö
Aktiivisuodattimen suunnittelu lisäbassokaiuttimen liittämiseksi äänentoistojärjestelmään
Kiertovesisihdin kehitys : esitutkimus- ja kehityskoeajot
Suotimen käytön suunnittelu ja mitoitus
Ulkoilmasuodattimet : tarkoituksenmukainen valinta
Jälkiasennettavan dieselpartikkelisuodattimen markkinatutkimus
Vesi-imukuivain veden mekaanisessa erottamisessa. Timo Niemi
Ilmanpuhdistimen tuotekehitys : case: Mecastep Oy
Rikkirikasteen suodatuksen pesutuloksen optimointi
Suodatinmoduuli
Ampujanlasit ja värisuodattimet : kokeellinen tutkimus linssivärin objektiivisesta valinnasta
Precoat-suodattimen siirtosuunnitelma
Aktiivisuodatin audioalueelle
Hydrauliikan puhtaus kaivoskoneissa
Liimaussolun automaation kehittäminen
Kunnon suodattimet säästävät harmeilta : uusilla koneilla uudet vaatimukset
Steriilisuodatuksen kehittäminen
Suodatuskapasiteetin lisäys
Prosessiohjattu aktiivisuodin
Kannettavan mittauslaitteiston suunnittelu
Taajuusmuuttajan paineentasain
Paineilman käyttö pigmenttitehtaan loppupäässä
Analogiset suotimet : SC-suodin
Soodakattilan ja meesauunin sähkösuodattimet
Kaukovalvonta seuraa suodattimia M/S Silja Serenadella
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Kipsisakeuttimen ylitteen kirkastussuodatus
Jäteveden puhdistusmenetelmät haja-asutusalueilla ja hakesuodattimen soveltuvuus jäteveden puhdistukseen : opinnäytetyö
Ympäristöpäästöjen vähentäminen YIT Teollisuus- ja verkkopalvelut Oy:n Ylivieskan kuumasinkityslaitoksella
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Lämmöntalteenotto ja öljysumun erotuksen parantaminen Sendzimir-valssaimelta
DSP-mittaukset
Suodatin moninkertaistaa öljynvaihtovälin
Laivan paineilmajärjestelmä
Nauhasuodattimen sijoitus, asennus ja käyttöönotto
Sähkösuodattimien vaikutus sähkön laatuun ja maadoituksen vaikutus sähkösuodattimiin
Omakotitalon jätevesijärjestelmän ajanmukaistaminen
Tuotannon huomioon ottaminen keraamisen Duplex-suodattimen suunnittelussa
Larox-painesuodattimen ohjauslogiikan modernisointi
Insinöörityö tehtiin Raute Oyj:lle Raute Green -projektiryhmän jäsenenä. Työssä oli tärkeimpänä tavoitteena löytää ratkaisu voimalaitoksen sähkösuodattimen puhtaanapitoon ja suunnitella kyseisen sähkösuodattimen vaatima suurjännite-eristinkammion suojakaasujärjestelmä. Suojakaasulla on tarkoitus pitää suurjännite-eristimen osat puhtaana. Työn tekemisessä käytettiin CREO 2.0 -suunnitteluohjelmistoa sekä Raute Oyj:n sisäistä tietojärjestelmää. Työn tekemiseen kuului suunnittelua, 3D-mallintamista, työkuvien tekoa sekä laitteiden valintaa. Sähkösuodattimen puhtaanapitojärjestelmän suunnitteluun kuului pesusuutinjärjestelmä, sähkösuodattimen rungon pohjarakenne sekä suuttimien ja likaveden vesijärjestelmät. Suurjännite-eristinkammion suojakaasu oli ajateltu toteutettavan tuotekaasun väliotolla. Väliottokaasujärjestelmän suunnitteluun kuului putkisto sekä kaasun suodatus ja lämmitys. Työn tuloksena ovat laaditut 3D-mallit ja työkuvat sekä valitut laitteet vaadituista järjestelmistä. Työn tulokset ovat vain Raute Oyj:n käyttöön. Työssä laadittu ratkaisu suurjännite-eristinkammion suojakaasun toteuttamiseksi tuotekaasun väliotolla jätettiin toteuttamatta. Väliottokaasujärjestelmä vaatisi kaasulle puhaltimen, putkiston, lämmityksen ja suodatuksen, joiden investointikustannus olisi kohtuuttoman suuri verrattuna sähkösuodattimen rungon kustannuksiin. Väliottokaasuratkaisusta luovuttiin siksi, että keksittiin huomattavasti investointi- ja käyttökustannuksiltaan halvemmaksi tuleva ratkaisu toteuttaa suurjännite-eristinkammion puhtaanapito. Keksitty ratkaisu on syöttää typpeä eristinkammioon ja lämmittää typpi kammiossa olevalla sähkövastuksella. Typen virtaus eristinkammiosta suodatinosioon pyritään minimoimaan, koska typpi alentaa tuotekaasun energiasisältöä. Suunnitelmat väliottokaasulle ovat kuitenkin valmiit ja tarvittaessa toteutettavissa, jos typpiratkaisu ei osoittaudu toimivaksi. Tulevaisuudessa käyttökokemusten karttuessa on järjestelmiin mahdollisesti tulossa parannusehdotuksia.
Arkal-suodattimet lauhteenpoistossa Stora Enson Veitsiluodon tehtaassa
Tarvittiin suodatin : talousvesi kuntoon
Hakkuriteholähteen magneettiset komponentit
SO2 kaasunpuhdistusprosessissa syntyvien sakkojen suodatusominaisuudet
M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmä
Ilmansuodattimiin sopivan hylkivyys- ja palonestokemikaaliyhdistelmän selvittäminen
Juoksuteliuoksen rautapitoisuuden vähentäminen
Patruunasuodatin
Powerwave kärsii osaajapulasta : Kempeleessä joudutaan valikoimaan tuotekehitysprojekteja
Markkinoilla olevia pölynpoistosuodattimia
Kampikammiokäryt kuriin
Maitohuone- ja asumajätevesikäsittely maa- ja kivivillasuodattimissa
Tässä insinöörityössä käsitellään EYMA-2-ulospuhallushajottimen valmistettavuuden parantamista Fläkt Woods Oy:lle. Työssä kuvataan tuotekehitysprojektin vaiheet, teknisen kehityksen ideat ja niiden tulokset. Ulospuhallushajottimet valmistetaan alihankintana Forssan LVI-Palvelu Oy:ssä, jossa tehtiin Kaizen tuotantoprosessianalyysi kesällä 2010. Kaizen analyysin perusteella Forssassa on muutettu koneiden paikoitusta ja keskitytty työntekopaikkojen siisteyteen. Analyysissä havaittiin lisäksi kehitysmahdollisuuksia tuoterakenteeseen liittyen, mutta niiden käyttöönoton tutkimiseen ei löytynyt resursseja. Tämä työ on jatkoa kesken jääneelle Kaizen analyysille, ja tavoitteena on parantaa tuotteen valmistettavuutta ja näin alentaa valmiin tuotteen loppuhintaa. Työssä käytettiin pohjana perusteellisesti tehtyä Kaizen tuotantoprosessianalyysia sekä lisäksi tuotteen valmistettavuus-(DFM) ja tuotteen kokoonpantavuus (DFA)-metodeja. Mahdollisia parannuskeinoja ovat muun muassa komponenttien modulointi, tuotteen rakenteen muuttaminen sekä materiaalivahvuuksien optimointi. Työhön kuului uuden rakenteen suunnittelu sekä testaus että dokumentointi. 3D-kuvien tuotto oli tarkoitus tehdä yhteistyössä Fläkt Woods Groupin Intian osaston kanssa, mutta työn edetessä päätettiin, että kuvat tehdään Turussa. Tämän päätöksen perusteena olivat muiden ihmisten kokemukset töiden tuottamisesta ulkomailla. Tässä työssä löydettiin useita parannusehdotuksia kaikilta osa-alueilla. Näistä saatavat säästöt eivät ole rahallisesti suuria, mutta työssä on käyty erittäin tarkasti läpi kaikki mahdolliset ideat, joiden pohjalta voitiin monet aikaisemmat mietinnöt ottaa käyttöön tai vastaavasti hylätä kokonaan. Käyttöön ottamalla työssä kuvatut parannukset on Fläkt Woodsin mahdollista tehostaa valmistusprosessia ja saada kustannussäästöjä. 3D-kuvilla on tarkoitus korvata kaikki nykyiset EYMA-2:sta olevat materiaalit. Työn lopputulosta voidaan pitää kokonaisuutena erittäin onnistuneena.
Alipainelaitteiden tutkimustyö
Suodatinlaitteiston käyttöönotto
Kartonkikoneen kiertovoitelun kehitys
Digitaalisen suodattimen suunnittelu ja suunnitteluvuon kuvaus
Tiivistelmä.
Sähkösuodattimen aputoimintojen suunnittelu
Huokoisen piin pienhiukkassuodatin
Soodakattilan sähkösuodattimien käytön optimointi
Kiertoilman käyttö ja ilman suodatus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää teollisuussuodattimen valmistusmenetelmiä. Ennen projektin alkua käytiin läpi, mitä kohteita tulisi kehittää ja parantaa. Projektille luotiin aikataulu asiakkaan antaman toimituspäivän mukaisesti. Kehityskohteiden käsittelyn jälkeen siirryttiin itse valmistustyöhön.    Tuotanto kehittyi esivalmistuksen, loveamistyön, osien hitsauksen ja työergonomian osa-alueilla. Osia, jotka on aikaisemmin leikattu levyleikkurilla ja kulmahiomakoneella, pystytään nyt valmistamaan suurimmaksi osaksi laserilla, ja tällä samalla tekniikalla käy myös poraus, mikä helpottaa työntekijän työtaakkaa. Lasermerkkauksella saadaan levyihin merkintöjä, jotka säästävät työntekijältä mitoitustyön monessa tapauksessa. Tämän ansiosta työntekijän tarvitsee entistä harvemmin tehdä työtään hankalissa, terveydelle haitallisissa asennoissa. Putkien loveamisessa on saatu käyttöön loveamiskone, joka säästää aikaa ja laatua, joten putkille ei tarvitse enää tehdä hiontatyötä. Osien hitsaukseen on tullut markkinoille automaattinen hitsausapukuljetin, jonka ansiosta hitsausta ei tarvitse keskeyttää, vaan pitkäkin sauma voidaan vetää kerralla valmiiksi. Tämä tuo myös tasaisen syötön ja hitsin, jollaiseen ihmiskäsi ei mitenkään kykene. Projekti kesti noin puolisen vuotta, ja sinä aikana löydettiin useita hyvin pienellä työllä parannettavia kohteita. Toteutetut muutokset toivat merkittävästi säästöä niin valmistusaikaan kuin kustannuksiinkin. Kohteita, joiden muutokset vaativat paljon työtä ja sijoituksia, käytiin yrityksen johdon kanssa läpi ja tehtiin niistä dokumentit, jotta kehitystyötä voidaan tulevaisuudessa jatkaa.
Vaatimusten hallinta lauhteen puhdistusjärjestelmän automaation modernisointiprojektissa
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää M/V Auto Bay:n voiteluainejärjestelmän toimintaa. Raportissa käytiin läpi yleisiä periaatteita voiteluaineesta ja voiteluaineen kierron komponenttien toimintaa.  Ensimmäiseksi lukijalle selvitettiin, mitä on voiteluaine ja miksi sitä tarvitaan. Tämän jälkeen käytiin läpi millä mahdollisilla perusteilla voiteluaineet on Auto Baylle valittu ja mitä hyötyjä eri voiteluaineista on eri käyttötarkoituksissa.  Päätarkoituksena tutkittiin kuitenkin käytännön oppien ja teoreettisin keinoin konehuoneessa olevien voiteluainekomponenttien toimintaperiaatteita. Lähteinä on käytetty valmistajien toimittamia manuaaleja. Tutkimusperiaatteena voidaan täten pitää kvalitatiivista tutkimusta.  Työstä lukijalle selviää yksityiskohtaisesti voiteluainejärjestelmän oikean toiminnan taustalla olevat asiat ja ongelmatilanteiden mahdolliset korjaustoimenpiteet.
Omakotitalojen ilmanvaihdon kunto, huolto ja vaikutus sisäilmaan
Digitaalinen äänenkäsittely
Suodattimen karakterisointi
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet
Hydrauliikkayksikön suodatinlaitteen parantaminen
Pyhäjärven ulkoisen kuormituksen vähentämiskeinot valuma-alueilla
Keraamisen kapillaarisuodattimen automaattinen pesulaite
Suurtehotukiasemasuodattimen lämpötilakompensointi
Kuivaamo ja kuivaamosuodin
Tiivistemä.
