http://www.yso.fi/onto/yso/p7455 tarveharkinta
tarveharkinta tarveharkinta
Rivitalon verkotus : As. Oy Muuttolankoski
Tavoitteena kannustavampi toimeentulotuki : tutkimus toimeentulotuen lakimuutoksista
Mielenterveysasiakkaiden hoitoon hakeutuminen
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarveharkinta
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja sen käyttö 1969-1986
Yhdessä asumisen loukku : tutkielma toimeentulotuen kotitalouskohtaisesta tarveharkinnasta
Tarveharkinta ja tarpeet : tutkimus kunnallisiin toimeentulotukiohjeistuksiin sisältyvistä tarveharkinnan ohjauskeinoista
Kun parisuhde köyhdyttää : sosiaaliturvan tarveharkinta naisten elämässä
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Äidinkielen oppiaineksen valinta ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : työmalli opettajalle äidinkielen oppisisällön tarveanalyysiin aikuisopiskelijaryhmässä
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Kulttuurinmukainen tarpeenmääritys äitiysneuvolassa
Tarveharkinta ja sen esiintyminen sosiaalipolitiikan lainsäädännössä
Tiivistelmä.
Työttömien perusturvan ongelmia
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tarvekartoitus haastattelemalla eri toimialoilta valittuja yrityksiä. Haastatteluilla pyrittiin kartoittamaan yritysten nestesilikonikumi- ja nestesilikonikumikaksikomponenttituotteiden tämänhetkistä käyttöä ja käyttökohteita sekä tietämystä ruiskuvalutekniikoiden olemassaolosta. Tarvekartoituksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelut suoritettiin henkilökohtaisina ja puhelinhaastatteluina. Yrityksille esiteltiin haastattelujen yhteydessä kyseisiä tekniikoita ja tiedusteltiin heidän kiinnostustaan tekniikan etuja ja mahdollisuuksia kohtaan. Kaikilla haastatelluista yrityksistä oli käytössään nestesilikonikumituotteita ja heidän tekninen tietämyksensä materiaalista vähintäänkin kohtalainen. Nestesilikonikumikaksikomponenttitekniikasta ei oltu yhdessäkään yrityksessä täysin perillä, eikä heillä ollut kyseisellä tekniikalla valmistettuja tuotteita. Näiden lisäksi tarkentui, se että asiakkaat arvostavat mahdollisuutta pikamallien saamiseen ja puhdastila tuotantoon.
Työmarkkinatuen tarveharkinta kohdistuu useimmiten naisiin
Epilepsiaa sairastavan toimintakyky ja palveluiden tarve
Tarpeesta sosiaaliseksi perusoikeudeksi : muutoksenhaulla oikeutta toimeentulotukeen?
Suomi tasa-arvopolitiikan laskusuhdanteessa
Nestesilikonikumikaksikomponenttiruiskuvalun tarvekartoitus
Perusturva ja poiskäännyttäminen
Murros on mahdollisuus : sosiaalityön selvityshenkilön raportti
