http://www.yso.fi/onto/yso/p7459 henkinen tuki
henkinen tuki henkinen tuki psyykkinen tuki
"Kuka istuu meidän sängyn vieressä, kun me tehdään kuolemaa?" : Lapsettomuus kokemuksena
Fyysisten ja henkisten ensiaputaitojen kartoitus ja ohjaus Oulun Naisvoimistelijoiden ohjaajille
Omaisten kokemuksia sairaanhoitajan antamasta tuesta läheisen kuoltua : "... ehkä se kantaa vieläkin..."
Vastasairastuneen nivelreumapotilaan ohjaus
Saattohoitopotilaan hyvä hoito Kiteen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Vertaistuen merkitys käytöshäiriöisten lasten vanhempien kokemana
Sairaanhoitajan läsnäolo potilaan kuolinhetkellä
Tiivistelmä: Astmaa sairastavien lasten vanhempien kokemuksia saamastaan tiedollisesta tuesta.
Tiivistelmä: Rintasyöpään sairastuneiden kokemuksia puolison tuesta.
Emilia-filmin käsikirja
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Astma osana varhaisaikuisen elämää
Ajankohtaisia kysymyksiä sotainvaliidien henkisen huollon alalta. 1, Veljeskodit sotainvaliidien henkisen huollon työkeskuksina
Kriisiapua tsunamin jälkeen
Vanhempien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta ja tuen tarpeesta lapsen neurologisen sairauden diagnosointi-vaiheessa
Tahdistinpotilaiden kuvauksia saamastaan tuesta sydänpoliklinikalla kontrollikäyntien yhteydessä
Tiivistelmä: Omaisten kokemuksia sairaanhoitajan antamasta tuesta läheisen kuoltua -  "... ehkä se kantaa vieläkin...".
Lapsen surun kohtaaminen : Opas hoitajille tehohoitotyöhön
Projektimme tilaajaorganisaationa toimi Oulun Naisvoimistelijat ry, joka tarvitsi ohjaajilleen ensiapukoulutusta. Liitimme projektiin myös ennakkokyselyn, jossa kartoitimme ohjaajien henkisiä ensiapuvalmiuksia. Ennakkokyselyssä kysyttiin ohjaajien olemassa olevaa ensiaputaustaa ja ensiaputaitojen tasoa sekä sitä, millaisia tapaturmatilanteita tunneilla oli sattunut aikaisemmin ja mitä asioita he halusivat tulevassa koulutuksessa erityisesti käytävän lävitse. Oma osionsa kyselyssä oli varattu myös ohjaajien henkisten ensiapuvalmiuksien läpikäymiseen. Käytimme kyselyn tuloksia pohjana ensiapukoulutuksen runkoa suunnitellessamme. Näin saimme mahdollisimman laadukkaan ja heidän tarpeitaan vastaavan ensiapukoulutuksen. Ensiapukoulutuksen tavoitteena oli opettaa ja kerrata niitä ensiaputaitoja, joita ohjaajat kokevat mahdollisesti tarvitsevansa liikunnanohjaustunneilla. Koulutuksessa käytiin läpi hätäilmoituksen teko, kylmä-koho-kompressiomenetelmä, tajuttoman henkilön ensiapu eli kylkiasentoon kääntäminen, elottoman henkilön ensiapu eli painelu-puhalluselvytys sekä psyykkisen ensiavun antaminen. Käytimme projektimme tukena tutkittua aiheeseen liittyvää materiaalia. Saamamme palautteen perusteella ennakkokysely ja ensiapukoulutus olivat onnistuneet kokonaisuudessaan hyvin, ja koulutus vastasi tilaajaorganisaation toiveita ja tarpeita. Myös koulutukseen osallistuneet ohjaajat olivat tyytyväisiä saamaansa opetukseen ja koulutuksen sisältöön. He antoivat myös kehittämisehdotuksia seuraavia mahdollisia ensiapukoulutuksia varten. Toivomme, että koulutuksemme antoi ohjaajille innostuksen kehittää ja ylläpitää myös jatkossa ensiaputaitojaan.
Pitkäaikaissairaan lapsen henkinen tukeminen
Tahattomasti lapsettomien henkisen tuen tarve
Akuutin kriisityön vaikuttavuus tutkimusnäytön valossa
Opettajan kokemus vanhempansa menettäneen oppilaan surusta ja sen tukemisesta alakoulussa
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
"Mut kaikkien tärkein on se, että niistä saa puhua." - Ensihoitohenkilökunnan kokemuksia kriisiavun tarpeesta
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Suolistosyöpäpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia emotionaalisesta tuesta kirurgisella vuodeosastolla
Nuoren äidin tuen tarve raskauden aikana ja synnytysvuodeosastolla
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Syöpäoppaan tuottaminen kirurgian ja naistentautien osastolle Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikköön
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Depressiiviset oireet ja perheen tuki työikäisillä sydäninfarktipotilailla
"Mahtava juttu että on tällästä apua ollu tarjolla" : Tukiperhe- ja tukihenkilötoiminta lapsiperheiden kokemana
Oppaan tuottaminen hoitajille aivokasvainpotilaan ohjaukseen
Opettaja avioero-oppilaan tukena
Palliatiivisessa hoidossa sairaanhoitajan tehtävä on tukea syöpäpotilaan psyykkistä hyvinvointia ja sairauteen sopeutumista kaikin mahdollisin keinoin. Syöpäpotilaan psyykkistä hyvinvointia voidaan tukea keskustelemalla psyykkisen tuen tarpeista, helpottaa sopeutumista syöpäsairauteen ja uuteen elämäntilanteeseen neuvonnan, ohjauksen ja tiedonannon avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää syöpäpotilaiden kokemuksia sairaanhoitajalta saamastaan psyykkisestä tuesta palliatiivisessa hoidossa. Tarkoituksena oli selvittää, millaisena syöpäpotilaat ovat kokeneet sairaanhoitajalta saamansa psyykkisen tuen palliatiivisessa hoidossa ja minkälaista psyykkistä tukea he kokivat tarvitsevansa. Opinnäytetyön tutkimustulosten avulla voidaan kehittää palliatiivista hoitoa saavan syöpäpotilaan psyykkistä tukea siten, että se täyttäisi mahdollisimman hyvin potilaan tarpeet ja olisi potilaan tarpeista lähtevää. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla kolmelta syöpäpotilaalta, jotka olivat palliatiivisessa hoidossa. Syöpäpotilaat olivat eri-ikäisiä ja eri syöpäsairauksia sairastavia. Teemahaastattelut toteutettiin helmikuussa 2008 ja teemahaastattelut analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä hyödyntäen. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi, että haastateltavat kokivat sairaanhoitajan suhtautumisen potilaaseen sekä saadun hoidon psyykkisessä tuessa laadukkaana. Psyykkisen tuen saannissa potilaat kokivat tärkeänä omasairaanhoitajan ja sairaanhoitajan työn kehittämisen. Psyykkiseen tukeen potilaat toivoivat riittävää avunsaantia potilaskeskusteluissa ja tarvittaessa oman hoidon ohjausta ulkopuoliselle asiantuntijalle. Potilaat toivoivat myös hengellisen tuen saamista hoidossa. Psyykkisessä tuessa potilaat toivoivat ulkopuolisen sosiaalisen verkoston säilymistä ja lisäämistä. Jatkotutkimusaiheena voisi selvittää syöpäpotilaiden hengellisen tuen toteutumista palliatiivisessa hoidossa.
Psyykkisen stressin ja kriisien vaikutus astman oireisiin potilaan kokemana ja psyykkisen tuen tarve sairaalahoidon aikana
Alopeciaan sairastuneen kokemuksia ja odotuksia hoitohenkilökunnalle
Syöpää sairastavan potilaan psyykkisen tuen tarve ja hoitotyön henkilöstön keinot tukea potilaan mukautumista
Omaisten kokemuksia saamastaan tuesta teho-osastolla
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Hoitaja pelokkaan leikkauspotilaan tukijana
Millaista arviointitietoa suomalaisen kriisityön käytännön toimivuudesta, vaikutuksista ja vaikuttavuudesta on koottu?
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Selvitys defusing-toiminnasta ensihoidossa
Ensisynnyttäjä-äitien kokemuksia puolisolta saamastaan tuesta synnytyksessä
Terveydenhoitaja aborttiasiakkaan tukijana : Naisten kokemuksia tunteista ja tuen tarpeesta
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta
Syöpäpotilaiden kokemuksia sairaanhoitajalta saamastaan psyykkisestä tuesta palliatiivisessa hoidossa
Rintasyöpään sairastuneiden kokemuksia puolison tuesta
Lapsi sairastaa syöpää : vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta hengellisestä tuesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolla
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvailla rintasyövän sädehoitoa saavien naisten kokemuksia sädehoidon varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana tai heti sen jälkeen. Lisäksi tarkoituksenani oli kuvailla naisten kokemuksia heidän saamastaan tuesta sädehoitojakson aikana sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Opinnäytetyöni aihe oli peräisin Oulun yliopistollisen sairaalan opinnäytetyöpankista ja keräsin aineiston Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoidon yksikön henkilökunnan kanssa. Kokosin opinnäytetyön tietoperustan rintasyövästä, sädehoidosta, varhaisista sivuvaikutuksista ja syövän ja sen hoitojen jo tutkituista elämänlaatuun vaikuttavista asioista. Aineiston keräsin avoimella teemoitetulla kirjeellä, jonka lähetin tai se jaettiin sädehoitoa saaville naisille. Analysoin vastaukset induktiivisella sisällön analyysillä. Sain kirjeitä kahdeltakymmeneltä naiselta. Naisilla esiintyi monenlaisia varhaisia sivuvaikutuksia aina iho-oireista, kipuun ja muihin asioihin. Varhaiset sivuvaikutukset vaikuttivat elämänlaadun eri osa-alueisiin monella tavalla. Osa vastaajista koki sivuvaikutusten vaikuttaneen jonkin verran heidän elämänlaatuunsa. Osa vastaajista puolestaan koki kivun vaikuttaneen hallitsevasti siten, että kipu oli hoidettava ensin pois, jotta pystyi tekemään muita askareita. Osa vastaajista koki, etteivät sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset vaikuttaneet mitenkään heidän elämän laatuunsa. Naisten tarvitseman tuen määrä oli myös yksilöllistä. Toiset vastaajista kokivat saaneensa riittävästi tukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Lisäksi heidän vastauksissaan korostui perheen ja kumppanin tuen tärkeys. Osa vastaajista koki tarvinneensa enemmän tukea henkilökunnalta kuin saivat muun muassa ihon tarkkailussa ja hoidossa sekä psyykkisten asioiden käsittelyyn. Naisten Varhaisten sivuvaikutusten määrä ja niiden merkitys naisen kokemaan elämänlaatuun oli suoraan riippuvainen naisen saamasta hoidosta. Mitä vähemmillä hoidoilla nainen pääsi rintasyövän hoidossa, sitä pienemmällä todennäköisyydellä hän sai voimakkaita varhaisia sivuvaikutuksia. Tarvittavan tuen määrä riippui naisen taustasta ja hoitolinjasta pääpiirteittäin, niin, että vahvempaa tukea nainen sai lähipiiriltään, sitä vähemmän hän tarvitsi lisätukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta.
Työnilo : Sairaanhoitajien kokemuksia työnilosta
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Poliisin antama psyykkinen ensiapu
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
Tiivistelmä: Nuoren äidin tuen tarve raskauden aikana ja synnytysvuodeosastolla.
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
"Lämpimin käsin" : saattohoidossa olevan syöpäpotilaan kohtaaminen ja tukeminen
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Kuvaus Suomessa tehtävästä psykologisesta auttamisesta akuuteissa kriiseissä ja traumaattisissa tilanteissa
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Äiti 7.- ja 9. -luokkalaisten tyttöjen fyysisen aktiivisuuden tukijana
Raskauden keskeytyminen on sekä naista että miestä koskettava tapahtuma ja jokainen paris-kunta käsittelee keskenmenoa omalla tavallaan. Keskenmeno voidaan kokea kriisinä, jonka läpi-käyminen vaatii aikaa. Toiset voivat haluta käsitellä tapahtunutta yksin, kun taas toiset kokevat vertaistuen tarpeelliseksi. Nykyään tietoa etsitään yhä enenevissä määrin internetistä ja vertaistukea voi löytää esimerkiksi erilaisten keskustelupalstojen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme yhteistyössä yksityisen Meri-Oulun neuvolan kanssa, joka tarjoaa yksityisiä neuvolapalveluja lasta odottaville perheille. Projektimuotoisessa opinnäytetyössä valmistimme internetiin soveltuvan oppaan yhteistyökumppanimme kotisivuille. Koimme, että internetiin luotava opas tavoittaisi nykypäivänä suuremman yleisön verrattuna perinteisiin paperisiin oppaisiin. Projektin tarkoituksena oli luoda yhteistyökumppanimme kotisivuille opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille. Laatutavoitteenamme oli luoda oppaasta tiivis, selkeä ja helppolukuinen. Lisäksi laatutavoitteenamme oli oikeanlaisen tiedon etsiminen ja sen kriittinen arvioiminen. Halusimme oppaan olevan sisällöltään mahdollisimman informatiivinen olematta kuitenkaan raskaslukuinen. Pitkän ajan tavoitteenamme toivomme oppaan lisäävän tietoa keskenmenosta ja tekevän aiheesta helpommin esille otettavan. Yhteistyökumppanimme antoi meille projektin toteuttamisessa vapauden tehdä oppaasta oman-näköisemme huomioiden yhteistyötahon toiveet. Halusimme, että oppaaseen käytettävät lähteet ovat suhteellisen tuoreita. Tämän vuoksi rajasimme lähteiden julkaisuajankohdaksi 2000-luvun. Oppaasta muodostui nelisivuinen kokonaisuus, jossa kerrotaan yleistä tietoa keskenmenosta, sen kokemisesta ja saatavilla olevasta tuesta. Oppaan sisällössä on otettu huomioon sekä naisen että miehen näkökulma aiheeseen. Oppaan loppuun kokosimme mielestämme tärkeitä ja hyödyllisiä linkkejä lisätietoa asiasta kaipaaville. Tarkoituksena on, että opas antaa lyhyessä ja ytimekkäässä muodossa monipuolisesti tietoa aiheesta. Oppaan luettuaan kohderyhmällä on mahdollisuus lähteä etsimään halutessaan lisätietoa eri aihealueisiin liittyen. Oppaan avulla neuvola pystyy vastaamaan keskenmenon kohdanneiden vanhempien päällimmäisiin kysymyksiin.
Osviittoja eheämpään elämään : Kriisikeskus Osviitasta apua kriisitilanteissa
Hoitaja potilaan tukijana itsemurhayrityksen jälkeen : kokemuksellisen oppimisen näkökulma
Omaisen tunteet : dementiaa sairastavien vanhusten omaisten kokemuksia ja odotuksia hoidosta Kurjenmäkikoti I:ssä
Psykologinen työ akuuteissa kriiseissä : suositus hyvistä käytännöistä
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
"Sinulle, raskaudenkeskeytykseen päätynyt" : ohjelehtinen raskaudenkeskeytyksestä
Paikallisen kriisiryhmän perehdytyskansio
Aineettoman palkitsemisen kokemukset tieto-organisaatiossa : tapaustutkimus pohjoissuomalaisessa tuotekehitysorganisaatiossa
Hoitaja potilaan psyykkisenä tukijana : haastattelututkimus kolmelle ensimmäistä kertaa sydäninfarktiin sairastuneelle potilaalle
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Samettista terästä : ensihoitopalvelun työntekijöiden käsityksiä henkisestä ensihoidosta
Opettajien työuupumus ja kokemukset uupumukseen vaikuttavista tekijöistä luokissa, joissa on erityisen ja tehostetun tuen oppilaita
Nuoren syöpäpotilaan kokema tuen tarve ja sen saaminen sairaanhoitajalta
Omaishoitaja keskiössä : Suuntaa antava tutkimus omaishoitajien hyvinvoinnista
Kahdesta viivasta surun kyyneliin : Kuinka auttaa keskenmenon kokeneita terveydenhuollossa?
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
"Minulla oli kaksi vaihtoehtoa, joista valitsin toisen" : vertaistuen tarve abortin kokeneilla
Tiivistelmä: Tehtäiskö se yhdessä?.
Saattohoitopotilaan hyvä hoito Kiteen terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Perusterveydenhuollon tehtävänä on järjestää alueensa väestölle tarvittava psykososiaalinen tuki ja palvelut rajoittaakseen ja ehkäistäkseen järkyttävien tilanteiden ihmisille aiheuttamia vaikutuksia. Paikallinen kriisiryhmä koostuu sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattihenkilöistä ja tarjoaa akuutin vaiheen psyykkistä tukea lähinnä debriefing menetelmää käyttäen. Kriisityöntekijän perehdyttämisessä on oleellista uuden työntekijän tutustuttaminen ryhmän toisiin jäseniin ja ryhmän yhteistyöhön sekä ryhmän toimintakäytäntöihin. Kriisityöntekijöiden jaksamisen tukemiseen tulisi organisaatioissa kiinnittää nykyistä enemmän huomiota. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn tiedon kautta kehittää paikallisen kriisiryhmän uusien kriisityöntekijöiden perehdytystä. Tarkoituksena oli tuottaa kriisiryhmän toimintaa kuvaava perehdytyskansio uusien kriisityöntekijöiden perehdytystä varten. Tutkimustehtävinä oli selvittää, milllaiset ovat kriisiryhmän toimintakäytännöt, toimintaympäristö ja miten tuetaan kriisityöntekijän työhyvinvointia. Tämän opinnäytetyön lähestymistapa oli laadullinen ja toiminnallinen. Tutkimusaineisto kerättiin ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Haastatteluun osallistui viisi kriisityöntekijää. Haastattelun teemat käsittelivät kriisiryhmän toimintakäytäntöjä, toimintaympäristöä ja työhyvinvointia. Haastattelun tuloksena saatua tietoa koottiin perehdytyskansioon. Tutkimuksen keskeinen johtopäätös on, että kriisityöntekijän työhyvinvoinnin tukemiseksi tarvitaan sekä omaehtoista itsestä huolehtimista että työnantajan turvaamia työhyvinvoinnin tukemisen keinoja. Kumpikaan ei voi korvata toista, sillä niiden merkitys työhyvinvoinnille on erilainen. Jatkossa tulee selvittää kriisityöntekijöiden kokemuksia perehdytyksestä.
Ensisovittajien kokemuksia rintaproteesineuvonta- ja tukipalvelusta
Kokemuksia puolison sairastaessa kaksisuuntaista mielialahäiriötä
Kriisiryhmätyö sairaanhoitajien kokemana
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Syöpäpotilaan psyykkisen ja sosiaalisen tuen saanti
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Gynekologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Tiivistelmä:  Vastasyntyneen lapsen vanhempien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan tuesta Pohjois-karjalan keskussairaalan lastenosasto E3:lla.
"On kumma kun ruoka ei maistu" : syömishäiriötä sairastavan nuoren vanhempien käsityksiä hoitohenkilökunnalta saamastaan tuesta
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Kriisityö ja Porin alueen debriefing-toiminta
Mielenterveyskuntoutujien oma-apuryhmät : Mielenterveyden keskusliiton oma-apuryhmien toiminta ja vaikutukset jäsentensä psyykkiseen hyvinvointiin
Psoriaatikon henkinen tuki
Peruskouluikäisen lapsen tukeminen äkillisessä kriisissä koulun päivittäisessä toiminnassa
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Imetys ja emotionaalinen tuki
Tunnetilat ja psyykkisen tuen tarve hedelmöityshoidon aikana
Sydänpotilaan henkinen tukeminen hoitotyössä : Koulutusmateriaalia hoitohenkilökunnalle
Vastasyntyneen lapsen vanhempien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan tuesta Pohjois-karjalan keskussairaalan lastenosasto E3:lla
Hetken matkaa rinnalla kulkien : asiantuntevan hoitajan tarjoama onnettomuuden jälkipuintiapu äkillisessä traumaattisessa kriisissä olevalle ihmiselle
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Tehtäiskö se yhdessä? : lehtinen puolisoiden keskinäisestä tuesta tupakoinnin lopettamispyrkimyksessä raskausaikana
Kriisi ja kriisistä selviytyminen
Koulukiusaaminen : jonakin päivänä kaduttaa
Kempeleen Filtronicilla tarvetta avulle
Hoitajien kokemuksia traumaattisten tilanteiden purusta : Defusing-menetelmän käyttö psykiatrisessa sairaalassa
Hoitotyöntekijän kokemuksia valmiuksistaan vastata sydäninfarktiin sairastuneen potilaan tiedon ja psyykkisen tuen tarpeisiin
Vastasairastuneen MS-potilaan psyykkinen tukeminen hoitotyön kannalta
Lihavuusleikattujen potilaiden kokemuksia saamastaan tuesta ja sen tarpeesta
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Keskenmeno - elämänkokoinen menetys
Syöpäpotilaiden saama informaatio ja henkinen tuki sädehoidon aikana
"...Lupa mennä eteenpäin ykkösvaihteella..." : syöpään sairastuneiden kokemia tunteita ja heidän saamansa henkinen tuki
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Projektista inhimillisesti hyvään arkeen : Suomen Punaisen Ristin ammatilliseen lomitusprojektiin osallistuneiden tuen tarve projektia lopetettaessa
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : avoin teemoitettu kirjekysely
Kuolema koskettaa : Röntgenhoitajien kokemuksia potilaiden kuolemantapauksista kuvantamistutkimuksissa
Lapsettomuuspotilaille annettava psyykkinen tuki lapsettomuushoitojen aikana hoitohenkilökunnan kuvaamana
Hoitajien valmiudet keskustella kuolemasta syöpäpotilaan ja hänen läheistensä kanssa
Seurakunnan vanhustyö : "se onkin lääke elämään"
Tiivistelmä:.
Akuutissa psyykkisessa kriisissä oleva asiakas :  opas ensihoidossa työskentelevälle
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Miesten kuvauksia psyykkisestä selviytymisestä syövän uusiutuessa : "Sain sen tiedon, että siihen on parannuskeino"
Pelottaako toimenpidepäivä? : alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
Raskaudenkeskeytys 12. raskausviikon jälkeen : opaslehtinen KYS:n naistentautien osastolle
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Selvitys kriisitukiperheen tarpeesta Oulun eteläisellä alueella
Kuolevan hoito
Psyykkinen ensiapu
Henkinen tuki : äkillisen trauman kokeneen potilaan tarvitsema tuki ja sairaanhoitajan valmiudet tuen antamiseen
"Ettei tarvii elää missään pilvilinnoissa" : omaisen saama tuki saattohoidossa
Pelottaako toimenpidepäivä? : Alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjä-äitien kokemuksia puolisolta saamastaan tuesta synnytyksessä.
Vaikeasti sairaan lapsen ja  perheen emotionaalinen  tukeminen näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Manteli-chat joulun kohtaamispaikkana
Arkipäivän suuntaviivat- projekti. Mielenterveysryhmälle suunnatun teemavihkon laadinta ja toteutus
Lapsen HIV ja psyykkinen tukeminen : opas Sandra Lee Centerin henkilökunnalle Swazimaahan
Hedelmättömän miehen henkisen tuen tarve : "kun sain tietää hedelmättömyydestäni ... "
Astmaa sairastavien lasten vanhempien kokemuksia saamastaan tiedollisesta tuesta
Henkisen ensiavun toiminta kriisityöntekijöiden kuvaamana : "Sopivasti toisin"
Kokemuksia kriisityöstä Tampereella
Tiivistelmä: Hedelmättömän miehen henkisen tuen tarve. "Kun sain tietää hedelmättömyydestäni ... ".
Lapsen kouristuskohtauksen ensiapu : kohtauksen kanssa kasvokkain
Henkinen tuki kriisityössä
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : Avoin teemoitettu kirjekysely
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Nuorten tyttöurheilijoiden ajatuksia vanhempien merkityksestä urheiluharrastuksessa
"Oli luottavainen olo" Keskoslasten vanhempien kokemuksia omahoitajuudesta
Synnytyksen aikainen tuki isien kokemana : kuuden sairaalan vertailu
Opiskelijan saama tuki kuolevan ja kuolleen potilaan kohtaamisessa
Musiikki auttaa surussa
Toiveesta tähdenlennoksi : opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
Toimintamalli uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle lastenkoti Kaarisiltaan
Tiivistelmä.
Media - katastrofin uhrien vihollinen ja kriisiprosessin tukija
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden tukeminen
Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen
Omaishoitajan jaksaminen dementiapotilaan hoitajana
Potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän lapsettomuuspoliklinikalle
Kriisitilanteet ja kriisinhallinta Levin matkailukeskuksessa : Nopean kriisiavun merkitys matkailun turvallisuudelle
”OLEN ÄITI, VAIKKA OLENKIN ETÄ-ÄITI” : Etä-äitien henkinen jaksaminen ja tuen tarve
Psykososiaalisen tuen merkitys sydänsairaille
Työpaikka tukee elämän alhossa
Kaikki tunteet sallittuja : kriiseissä apua saa puhelimellakin
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgian yksikössä Satakunnan keskussairaalassa : Hoitotyön suosituksen toteutuminen keväällä 2012
Miten huomioida ja tukea potilasta fysioterapiassa trauman jälkeen? : psyykkisen tuen tarve ja keinoja akuuttivaiheen terapiassa
Tiivistelmä:  "On kumma kun ruoka ei maistu" : syömishäiriötä sairastavan nuoren vanhempien käsityksiä hoitohenkilökunnalta saamastaan tuesta.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hoitotason sairaankuljettajien toimintaa traumaattisesti päänalueelle vammautuneen lapsipotilaan ja hänen vanhempiensa tai muiden paikalla olevien omaisten kanssa. Opinnäytetyössä keskityttiin siihen, miten lapsen ja tä-män omaisten kanssa toimitaan kriisitilanteessa sekä miten kriisissä olevalle annetaan psyykkistä ensiapua ja tuetaan henkisesti. Psyykkisen ensiavun toteutumista kysyttiin hoitotason sairaankuljettajilta, joilla oli kokemuksia päänalueelle vammautuneesta 3-16-vuotiaasta lapsipotilaasta, jonka neurologinen status oli alentunut. Opinnäytetyön laadullinen tutkimusaineisto kerättiin lomakkeella, joka sisälsi 28 puoli-strukturoitua avointa kysymystä ja joka sijoitettiin vastaamista varten Webropol-verkkosovellukseen. Näin oli mahdollista kerätä aineisto maantieteellisesti laajalta alueelta. Tutkimusaineistoa haettiin aineistoa kolmen yliopistollisen keskussairaalakaupungin pelastuslaitoksen ja kahden varsinaissuomalaisen yksityisen sairaankuljetusyrityksen hoitotason sairaankuljettajilta. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen kolmessa osassa. Hoitotason sairaankuljettajat antavat psyykkistä ensiapua edellä mainitun kaltaiselle lapsipotilaalle yksinkertaisin ja lapsen turvallisuuden tunteen säilymisen huomioivin keinoin. Hoitotason sairaankuljettaja toimii ja puhuu rauhallisesti sekä viestii lapsen kanssa lapsen omilla ehdoilla. Lapsipotilaan pelkoa ja jännitystä hoitotason sairaankuljettaja lieventää rauhoittamalla lapsipotilasta turvallisella ja lämpimällä kontaktilla ja pitämällä hänet yhdessä vanhempiensa tai muiden tuttujen omaistensa kanssa. Rauhoittaminen ja luottamuksen muodostaminen sekä säilyttäminen lapsipotilaan vanhempiin on parasta toteuttaa puhumalla sekä koskettamalla. Kokonaisvaltainen välittämisen tunne, sekä se ettei lapsen vanhempaa tai omaista jätetä yksin, muodostuivat kokonaisuutena yhdistäviksi tekijöiksi ja ehkäpä parhaiksi tavoiksi toteuttaa psyykkistä ensiapua vanhempia  kohtaan. Tutkimus oli osa valtakunnallista Tapaturmaisesta loukkaantuneiden tai vammautuneiden lasten ja nuorten tuki ry:n ”Eheä palvelupolku lapsen tapaturman jälkeen” projektia.
Päähän vammautuneen lapsen ja hänen vanhempiensa psyykkinen ensiapu ensihoitotilanteessa
