http://www.yso.fi/onto/yso/p7450 missit
missit missit
Vuosisadan missit : kaikki Miss Suomet 1933-1999
Sun onnes tähden
"Kaunis, valloittava satu jatkuu!"
Kaunotar katoaa Kaukoitään : managerin tarinaa Armi Kuuselan matkoista Miss Universumina
Hennalle povattu hyvää menestystä
Lapsuuden ympyrät
Miss Kovis
Unelmien uudet kauppanaiset : Heidi Liimatainen ja Jenni Pesonen tavoittelevat torstaina Miss Suomi -finaalipaikkaa
Henna hehkuu glamouria Aasiassa
Uskottavuus kateissa
Kirkkainta kruunua kohti : Anne Pohtamo - kauneuskuningattaresta evankelistaksi
Perintöprinsessasta mannekiiniksi
Tanja Karpela missinä ja ministerinä : naiseuden representaatioita iltapäivälehdessä
Neitosista kaunein
Sieppi innostui kruunusta
Miss Suomi & Suomen Neito löytyivät K-kaupoista
Suvaitsevaisuuden symbolista silikonivillikoksi : Lola Odusoga, muukalaisuus ja sukupuoli
Oululainen Sara Sieppi nousee Miss Suomeksi
Aina vain Armi : Miss Universum Armi Kuusela on aina ohjannut itse elämänsä saagaa
Tiivistelmä englanniksi.
Ylioppilasruusujen aika koittaa : Jaana Taanila toivoo isoja lakkiaisia
Suomalaista naiskauneutta = Finsk kvinnoskönhet = Finnish female beauty
70-vuotispäivä ei enää mediatapahtuma : kaunotar haluaa pysyä poissa suomalaisten silmistä
"Neitosista ken on kaunein" : missipuhe ideologisena diskurssina
Rikas on elämä : 149 liitekuvaa
Elämäni ja isänmaani
Henna 19-vee, missi ja yksityisyrittäjä
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Melkein kuollut kaunotar
Jaana tähtää maailman muotilavoille : finaalin jännitys vei vanhemmilta ja ystäviltä jalat alta
Kaikkein kaunein tyttö : Miss Suomet 1930-2007
Karjalan evakkotyttö kruunattiin Miss Suomeksi 60 vuotta sitten : Anja Kola hurmasi tuomariston naurullaan
Armi-ilmiö ei hyydy : Muhoksen tytön kruunaaminen maailman kauneimmaksi kasvatti suomalaisten itsetuntoa
Kultatukka
Mediaseksikkäät
Suomen kauneimmat : missivuodet 1931-2000
Armin tarina Muhokselta maailmanmaineeseen
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Heppatytöstä huippumalliksi : Henna Ylilauri tietää mallibisneksen salat
Mikä on missi?
Lööpeistä tuttu
Luomuna ei pärjää, Miss Suomi Rosa-Maria Ryyti
Lola : kahdet kasvot
Ilmassa iloa : kanttorin kotirunoja
Lumijokisten vuoro kiittää missiään
Muuntautumisen mestari : entinen oululainen pankkivirkailija Helena Karihtala on päivisn aikuismalli, pukeutumisneuvoja, sisustustoimittaja tai opiskelija
Laulavasta missistä pehtoorin oikeaksi kädeksi : oululainen Seija Paakkola valittiin Miss Suomeksi vuonna 1978
Median lemmikin muotokuva : spottivalossa Henna Ylilauri
Hopeisen kuun metsästys
Missit : suomalaisen missi-instituution historiaa vuoteen 1969 / Nina af Enehjelm
Pöyristynyt missi
Lappeenrantalainen Anja Kola Karjalan neidosta Miss Suomeksi
Henna palasi kotikylälleem : kansan silmin yhä kaikkein kaunein
Jasmin elää matkalaukkuelämää
Armin tarina tarkentuu
Matkalaukkueloa päivä kerrallaan : Henna Ylilauri palasi kesäksi Ouluun
Miss Suomi -kilpailujen turkulaista naiskauneutta
Armi Aavikko (1958-2002)
Missi-Jaana uhkuu asennetta
Jasmin purki matkalaukkunsa pysyvästi
Laatokan missikisat
Kuusela, Armi 60-vuotias
Nättien myyjien saaristo
Jaana Taanilan unelma täyttyi
Kun Oulun tyttö Persian Shaahin hurmasi - Miss Suomi 1950-51 Hilkka Ruuska
Armin vuodet
Elämisen sietämätön keveys
Rikas on elämä
Mustat lakeerikengät
Suomalainen naiskauneus
Armi saapuu!
Ryysyjen aika
Kempele-neito Rovaniemeltä
Suomi sekoaa Armista - taas!
Armi myytin takaa
Mihin missejä vielä tarvitaan? : Miss Suomi -kilpailun rinnalle on tullut monia muita väyliä nousta kauneusidoliksi
Miss pullukka
Miss Euroopan reunalla
Lähikuvassa : Jaana Taanila
Henna kilpailee vielä kerran
Armin jäljillä Muhoksella : Muhoksella asuva Anna-Liisa Hujanen..
Armi, manageri ja minä
Missit : suomalaisen missi-instituution historiaa vuoteen 1969
Lappeenrannallakin oli Miss Suomi : Anja Kola löydettiin Hotelli Patrian tanssiesityksistä kauneuskilpailuihin
"PR-työt kiinnostaisivat" : Kevätneidon titteli ei muuttanut Paulan elämää
Armi Kuuselan myytti elää
Lumon maantiede : kauneuskuningattaret suomalaisuuden sankareina
Miss Suomi 1950-51 Hilkka Ruuska : Saunarannasta Riminiin
Muhos valmistautuu Armin tuloon : vuoden 1952 Miss Universum Armi Kuusela palaa kotikonnuilleen
Miss Eurooppaa metsästämässä
Armi aiheutti ryntäyksen
Miss Suupohja 2001
Vapaaksi myytin kahleista : koko köyhä Suomi tuijotti kaunista Armi Kuuselaa kuin pelastavaa haltiatarta
Perintöprinsessan tiara Jaana Taanilan kutreille
Turkulainen Marjo Sjöroos koko Suomen missimamma
Älä unohda minua
Armi Kuusela : myytti, julkkis ja supertähti
Miss Eurooppaa metsästämässä : traileri
"Kuinka voi olla uskomatta?"
"Ei se hirveän helppoa tule olemaan" : tuore MIss Suomi Sara Sieppi on innoissaan pätkämisseydestä
Moni kirja päältä kaunis?
En polttanut siipiäni
Kauniit Karjalan naiset
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Käy lento joutsenen - meidän kaikkien Armi
Henna kruunattiin 2. perintöprinsessaksi : tavoite on saavutettu
Yli kaikkien rajojen
Neiti Kaikkeus
Ylirajaisia suhteita : Helsingin olympialaiset, Armi Kuusela ja ylikansallinen historia
Kun Armi ja Gil vierailivat Ylivieskassa 50 vuotta sitten : Armi Kuusela kiinnostaa yhä
Maailman kaunein tyttö : Armi Kuuselan ensimmäinen elokuva valmis
Vyötärö takaisin
Ritva Lehto, Miss Suomi 1967
Tämä on elämän käännekohta
Miss kauppis
Armin tarina : Muhokselta maailmanmaineeseen
