http://www.yso.fi/onto/yso/p7452 romanssit (teokset)
romanssit (teokset) romanssit (musiikki)
Sinulle / Operetteja ja romansseja
27 teosta.
Venäläisiä romansseja : Russian romance's
Mustalaislauluja, romansseja, laulelmia
Romanssi : viululle ja pianolle
Romanssi elokuvasta Katariina ja Munkkiniemen kreivi
Aleksandr Blok ja runot Shostakovitshin laulusarjassa op.127
Finlandia : suomalaisia viulusävellyksiä = finländsk violinmusik = finnische Violinmusik = Finnish violin pieces
Romanssi ja muunnelmia oopperasta Le secret = Romans med variationer ur operan Le Secret = Romance with variations from the Opera Le Secret : op. 4
Carelica - Romantica : Karjala-aiheisia lauluja - Vanhoja romansseja
Slaavilaisia romansseja
Suomalaisia klassisia suosikkisävelmiä
Koen uudelleen entisen joulun / Tapani Kansa, Edvard ja Madeleine af Enehjelm
STM-Band II : ohjelmistoa puhallinorkesterille
Maskuliinista liediä
Dimitri S̆ostakovits̆ : Todistajan lausunto op. 121 Nro 1
Saint-Saënsia sellolle
Hymni rakkaudelle : sydämeni lauluja
Kertokaa se hänelle : 48 kauneinta laulua
Carelica - Romantica : Karjala-aiheisia lauluja
Tuoksuvat tuomien valkoiset kukkaset : mustalaislaulu : zigenarromans = Snövit akacia blomstrar i natten
Uralin pihlaja : slaavilaisia romansseja = slavic romances
Toivelauluja : kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä. 1
Tiivistelmä.
Pakolaisten kaipuu ja rieha : Sefardien musiikissa hehkuu juutalaisuuden ja Välimeren koko kirjo
Les six -ryhmän jäsenten huilusävellykset musiikkiopistotasolla
Romanssi : elokuvasta "Katariina ja Munkkiniemen kreivi"
Kajava : mustalaisromanssi = Måsen : zigenar romans
Sinulle : operetteja ja romansseja
Salonkimusiikin tyylipiirteitä Sibeliuksen viulu-pianosävellyksissä
Sävelhelmiä : pianolle = Tonpärlor : för piano
20 suosikkia : Suomalaisia elokuvaiskelmiä : Akselin ja Elinan häävalssi
Unohtumattomat
Sävelhelmiä pianolle : Tonpärlor för piano
Suomen säveltäjät : I sarja
Uralin pihlaja : slaavilaisia romansseja
Elgar: viulusonaatin romanssi
Ajomies : romansseja ja laulelmia
Ei kiirettä kyytimies
