http://www.yso.fi/onto/yso/p7456 tarvearviot
tarvearviot tarvearviot
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Tilahankkeiden tarveselvitysmalli
”Kyllähän se lapsi siinä keskipisteenä ensisijainen on” LAPSILÄHTÖINEN TYÖSKENTELY ERI-IKÄISTEN LASTEN JA NUORTEN KANSSA JOENSUUN LASTENSUOJELUN ALKUARVIOINNISSA
Vantaa-lisä : kunnallinen kotihoidontuki ja alle 3-vuotiaiden lasten päivähoidon tarve vuonna 1990
Ikääntyneiden palveluasuminen : "siin' Nakkila kirko vaiheill"
Lastensuojelutarpeen selvitystä tekemässä Vantaan lastensuojelun avopalveluissa
Asuntoalueiden mitoitusongelmista : pääkaupunkiseudulle sijoittuvan suuralueen väestörakenteen edellyttämät tilantarpeet - tilantarvemallit
Kartoitus vaikeavammaisten palveluasumistarpeesta Vantaalla
Helsinki : kehitysvammaisten ihmisten asuminen ja asumispalvelutarpeet
Kovat koulupaineet Oulussa : sivistys- ja kulttuuripalveluissa on edessä lähivuosina yhä suuria ja kalliita tilajärjestelyitä
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus-kyselyn ongelmia : Tornionlaakson työvoimatoimiston alueella
Oikeusministeriön käännöstoiminnan tarpeet, resurssit ja kehittämisehdotukset
Kirjastohenkilöstön osaamisalueet ja määrällinen tarve Suomessa vuosina 2004-2013
Kuka tarvitsee kehitysapua?
Sosiaalityötä lapsen kanssa : kokemuksia lapsikeskeisen tilannearvion kehittämisestä
Kriisikeskustoiminta - tarpeen kartoitus Lohjalla
Päivähoidon tarvekartoitus Utrassa, yksityisen päiväkodin perustamisen kannalta
Juhannussaari paremmaksi asua -projekti
Opettajatarvetyöryhmän muistio
Vaikeavammaisten, pitkäaikaissairaiden ja kehitysvammaisten ihmisten asumispalvelujen tarve Espoossa : lyhennelmä
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutus asunto-osakeyhtiön toimintaan : kunnossapitotarveselvitys kohdeyhtiölle
Oulaisten kotihoidon mobiilin tietojärjestelmän määrittely
Lasten päivähoitotutkimus 1981.
Vantaan asuinalueiden pysäköintiselvitys : työraportti 25.4.2003
Asunto- ja muun talonrakentamisen tarve vuoteen 2005 : työryhmäraportti
Päivähoitotutkimus 72 : lasten päivähoidon tarve ja tarjonta Suomessa 1972 : yhdeksän lasta kymmenestä vapäivähoitoa
Tutkimukselle suuntaa arvioinnista ja tietotarpeista
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen tarve Kyrönmaan seutukunnan alueella
Epilepsiaa sairastavan toimintakyky ja palveluiden tarve
Oulun kaupunkiseudun asumisen kehitysmahdollisuudet ja yhdyskuntarakenne
Kisatien koulun yleisötilaisuus : vanhemmilla ei luottamusta Kisatien koulun peruskorjauksen onnistumiseen
Selvitys sauvolaisten vammaisten henkilöiden asumisesta ja asumispalvelujen tarpeesta
Toimeentulotuen myöntämisessä epäkohtia
Vakuutusyhtiöiden osaamistarpeiden ennakointi : kyselytutkimus
Tuottavan kunnossapidon kehittäminen
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n ja Puna Musta Oy:n henkilöstön koulutustarvekartoitus.
Vantaan kouluikäisten lasten päivähoidon tarve 1987
Konepajan trukkitarpeen määrittäminen
Hoitoon pääsyn perusteet : hammas- ja suusairaudet
Fysioterapiatarve lonkan totaaliartroplastialeikatuilla toipilasvaiheen jälkeen
Ammatillisen koulutuksen tarpeen ennakointi : kirjallisuuskatsaus
Julkisivukorjausten määrän arvio 1995-2010 : Remontti-ohjelman kyselytutkimus betonielementtijulkisivujen korjaustarpeesta 1950-, 1960- ja 1970-luvun asuintaloissa
Myyntikonfiguraattorin hankinta tukijärjestelmäksi projektiyritykseen
Opiskelija-asuntojen tuotantotarvelaskelman tarkistaminen vuosiksi 1997-2006
Tämän päivän työelämän vaatimukset keittiöesimiehenä toimimiseen ovat erilaiset kuin aiemmin. Ennen riitti että osasi valmistaa hyvää ruokaa, tänä päivänä vaaditaan myös liikkeenjohdollisia taitoja. Näiden muuttuneiden osaamisvaatimusten pohjalta on aloitettu vuonna 2004 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelma. Sen tarkoituksena on kouluttaa ruokatuotannon johtamiseen suuntautuneita tulevia restonomeja.     Tämä opinnäyte on toimeksianto Suomen keittiömestarit ry:ltä ja jatkoa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun restonomin tutkintoon johtavien koulutusohjelmien uudistus- ja selvitystyölle. Suomen keittiömestarit ry on tunnustanut hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman pätevyyden kouluttaa keittiöesimiehiä. Työn tavoitteena on tutkia, kuinka hyvin koulutus vastaa sille asetettuja työelämän vaatimuksia kyseisen koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoitus on auttaa jatkossa kehittämään koulutusohjelmaa.    Tietoperustassa on käyty läpi ajankohtaisia hospitality-alan kansainvälisiä tutkimuksia esimiestyön vaatimasta osaamisesta ja HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tekemiä ja tilaamia selvityksiä koskien osaamista ja koulutusohjelmien arviointia. Haasteelliseksi tietoperustan kokoamisen teki aiheesta tehty vähäinen tutkimus.      Tutkimusmenetelmänä käytettiin ryhmätyöskentelyä ja ryhmähaastatteluja. Ne toteutettiin keväällä 2007 Haagan toimipisteessä. Ryhmätyöskentelyyn osallistui ko. koulutusohjelman pilottiluokka ja ryhmähaastatteluihin toisen ja kolmannen vuoden opiskelijoita. Haastattelut perustuivat ryhmätyöskentelyn tuloksiin sekä soveltuvin osin HAAGA-HELIA amk:n koulutusohjelmien itsearvioinnin kysymyksiin.      Tutkimuksen keskeisistä tuloksista selvisi, että teema-malli, opintojen vapaa-valintaisuus sekä käytännön taitojen opettamisen vähäisyys eivät vastaa oppilaiden odotuksia. Jotta koulutusohjelmasta syntyisi siltä vaadittavaa osaamista, tulisi näihin kohtiin kiinnittää huomiota koulutusohjelmaa kehitettäessä. Jatkotutkimus voisi olla seuranta samoilla kysymyksillä tuleville vuosikursseille sekä jatkotutkimus valmistuneiden sijoittumisesta työelämään. Koulutusohjelman kehittämisessä voitaisiin käyttää ura-kummi toimintaa, jossa jo valmistuneet opiskelijat toimisivat mentoreina hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoille.
Suupirssi - liikkuva suun terveydenhoitoyksikkö : toimintamallin pilotointi Savonia-ammattikorkeakoulun opetusklinikkaan
Tarvekartoitus pk-yritysten ICT-palveluiden käytöstä ja tulevaisuuden tarpeista Pohjois-Karjalassa
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen tarpeesta Kainuun maakunnassa
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asuminen ja palvelujen tarve Vakka-Suomessa
Ammatillisen koulutuksen ennakointitiedon tarve : raportti kyselystä ja sen tuloksista
"Saisko sitä siivoojaa?" : Iin kunnan vanhusten siivouspalveluiden toimintamalli
Päivähoidon tarvetutkimus Tampereen läntisellä alueella
Asunnontarpeen ennustaminen - teoria ja käytäntö
Asuntokysynnän tulevaisuus Helsingin seudulla : pitkän aikavälin rakenteiden tarkastelu
Tarveharkinta ja sen esiintyminen sosiaalipolitiikan lainsäädännössä
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kehittää Pintos Oy:n kunnossapitoa. Tarkoituksena  oli muuttaa käytössä oleva korjaava ja osittain määräaikaishuoltoihin perustuva kunnossapito  ennakoivaksi toiminnaksi. Työn tarkoituksena oli myös osoittaa, että kunnossapitoon  panostaminen hyödyttää yritystä.  Teoriaosuudessa käydään läpi kunnossapidon perusteet ja erilaiset toiminta- ja ajattelumallit.  Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään syitä kunnonvalvontaan, sekä tapoja sen  toteuttamiseen.  Käytännön työ aloitettiin selvittämällä tuotannon kriittiset kohteet. Työskentely aloitettiin  kaikkein kriittisimmästä kohteesta mikä oli Euran vetolinjastot. Linjastoiden  pahimmat ongelmat koskettivat tasokuvioiden laakereita, vannettajia sekä hydrauliikkajärjestelmiä.  Laakereiden valvonta toteutettiin asentamalla kiinteä värähtelymittaus laitteisto. Tämän  seurauksena pystyttiin välttymään laakereiden, sekä tasokuvioiden rikkoutumiselta,  jotka rikkoutuessaan aiheuttivat varaosa-, työ- ja materiaalikustannuksia. Linjaston  käyttöpäähän asennettiin merkkivalot ilmoittamaan vannettajien häiriöistä.  Tämä mahdollisti koneenhoitajien puuttumisen vannettajan ongelmiin, ennen koko  linjaston pysähtymistä. Hydrauliikkajärjestelmän ongelmien vuoksi parannettiin tiedonkulkua  laadunvalvonnan ja koneenhoitajien välillä.
Asuinrakennusten perusparannustarve kunnanosittain : ASPE-mallin kokeilu Lahdessa ja Hämeenlinnassa
Kauppakamarin osaamisselvitys : yritysten osaamistarpeet vuoteen 2016 : Kauppakamarin selvitys 2012.
Majoitusliikkeiden kysyntäennuste vuosille 1972-1975
Uusi koulukeskus : maanantaina perustetun Reisjärven vanhempainyhdistyksen kannanotto
Selvitys forssalaisten vammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeesta
Huoltajan oikeusasema lastensuojelutarpeen selvityksessä
Päiväkotien peruskorjausten priorisointi Turun Tilaliikelaitoksella
Ohjeistus puhelimessa tapahtuvaan hoidon tarpeen arvioon Mäntänvuoren Terveys Oy:lle
Tilintarkastuksen tarpeellisuus ja siihen vaikuttavat tekijät pohjoissuomalaisessa pienyritysaineistossa
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän hankinta
Palvelutarvearviointia työ- ja elinkeinotoimiston asiakastyössä
Tuotantotalouden koulutusohjelman tarvekarkoitus Turun seudulla
Työvoimaselvitys Pirkanmaalla. Viiala
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Vankilatoimikunnan mietintö = Fängelseutrymmeskommitténs betänkande
Tarveselvityksen laatimisessa käytettävät aineistot ja niiden hankintamenetelmät
BCG-uusintarokotukset oli aika lopettaa Suomesta
Asuntorakentamisen ennakointi : määrästä laatuun
Asuntojen tarve ja tuotanto 2001-2030 : ennustemallin uudistaminen, menetelmät ja tulokset
Ylhäinen-Kärkkä pohjavesialueen suojelusuunnitelma maankäytön suunnittelun tarpeisiin
DMLS-menetelmä, mahdollisuudet ja rajoitteet
Asuinrakennusten korjaustarve
Asuinkerrostalojen kuntoarviot : menettelyn toimivuus, kehittämisehdotuksia sekä asuinkerrostalojen korjaustarve 1995-2004 kuntoarvioiden mukaan
Selvitys vanhusten avo- ja laitoshoidon tarpeista ja kustannuksista vv. 1988-2000
Graafisen alan pk-yritysten henkilöstötarvekartoitus Keski-Suomessa
Lastensuojelun alkuarviointi -hankkeen loppuraportti
...semmonen koti ko muillaki ihmisillä : kehitysvammaisten ihmisten asumistarpeiden ja -toiveiden kartoitus Toholammin kunnassa
Oulun kaupungin väestönsuojatilojen tarve nyt ja tulevaisuudessa
Selvitys lietolaisten vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeesta
Markkinatarvekartoitus : Onko Joensuun palvelukentässä tilaa uudentyyppiselle ravintolapalvelulle
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Lastensuojelun tarpeen arviointiprosessi Lahdessa : lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden kokemuksia ja kehittämisnäkemyksiä lastensuojelun arviointityöskentelystä Salinkallion perhekeskuksen arviointiosastolla
Kansallinen solu- ja kudoskokoelma : tarvekartoitus
Kuka hoitaa vanhana?
Ostopäätöksen muodostuminen mainonnan avulla
Terapiahenkilöstötarpeen arviointi kansainvälisten kokemusten valossa
Vantaan alle kouluikäisten lasten päivähoidon tarvetutkimus 1986
Tukea asumiseen : selvitysraportti mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeista Iisalmessa
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumistarpeet Sodankylässä, Savukoskella ja Pelkosenniemellä : "täällä asuminen on rauhallisempaa kuin isossa kaupungissa"
Päivähoitotutkimus 72 : lasten päivähoidon tarve ja tarjonta Suomessa
Lastensuojelutarpeen arviointi sosiaalityöntekijän dokumentoimana
Vantaan alle kouluikäisten lasten päivähoidon tarvetutkimus 1986 : keskeiset tutkimustulokset ja johtopäätökset
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen tarpeesta Kainuun maakunnassa : toimenpidesuositukset
Asunnon hakemisen retoriikka ja kunnallinen asuntotoimisto katutason byrokratiana
Lasten päivähoidon tarvetutkimus
Ruotsinkielisten nuorten työpajapalveluiden tarpeen analyysi pääkaupunkiseudulla
Psykososiaalisten palveluiden tarpeen kartoitus 10 -luokilla terveystapaamisten yhteydessä
Rivitalon verkotus : As. Oy Muuttolankoski
Opiskelija-asuntojen tuotantotarvelaskelman tarkistaminen vuosiksi 2000-2009
Vaihtoehtohoitojen sääntelyn tarve : vaihtoehtohoitoja koskevan lainsäädännön tarpeita selvittäneen työryhmän raportti
Ostopalvelut ja kilpailuttaminen palvelutarpeen muutokseen sopeutumisen välineinä
Uskonnollinen kommunikaatio ja seurakunta
Opiskelija-asuntojen tuotantotarvelaskelman tarkistaminen vuosiksi 1997-2006.. Liitteet 2-5
Palvelujen tarve kartoitettu : kaupungin asukasluvun jatkuva kasvu lisää painetta palvelujen laadun ja määrän kehittämiseen
Lasten kokemuksia osallisuudesta lastensuojelutarpeen selvityksessä
Pääkaupunkiseudun lähijunaliikenteen kalustotarveselvitys 2003-2010
Oikomishoidon tarve ja tulos samalla indeksillä?
Teollisuuden mittaus- ja kalibrointitarvekartoitus 1994
Alle kouluikäisten lasten ilta- ja yöhoidonjärjestelyt ja tarve Tampereen kaupungissa keväällä 1975 : vuorokautisen lastenhoidon kehittämisprojektin tiedostoja
Ammatillisen koulutuksen tilantarvetyöryhmän mietintö
Lasten päivähoito Vantaalla
Tietojärjestelmien tarve- ja hankintakartoitus ammattiliitoissa
Tiivistelmä: Päivähoidon tarvekartoitus Utrassa, yksityisen päiväkodin perustamisen kannalta.
Turun Tilaliikelaitoksen hallinnoimat rakennukset voivat olla kaupungin suoraan omistamia, ulkoa vuokrattuja tai osakkeiden perusteella hallittavia tiloja. Omistuskohteet kattavat suurimman osan koko hallittavasta kiinteistömassasta. Turun Tilaliikelaitoksen omistamia päivä- ja lastenkoteja varten luotiin peruskorjausten priorisointijärjestelmä. Tarkasteltavia rakennuksia oli yhteensä 60 kpl. Kohteista koottiin ja pisteytettiin korjaustarpeeseen vaikuttavat olemassa olevat tiedot. Kullekin tekijälle määriteltiin painoarvo sen kokonaisvaikutuksen mukaan. Pisteytyksen ja painoarvojen perusteella luotiin kohdekohtaiset pisteytystaulukot, joiden avulla voidaan verrata kohteiden kuntoa ja ominaisuuksia. Tämän lisäksi luotiin graafiset priorisointikuvaajat, joiden avulla voidaan verrata ja tarkastella kohteiden peruskorjaustarpeita. Priorisointikuvaajista voidaan myös tarkastella peruskorjaustarvetta suhteessa käyttäjien tarpeisiin sekä rakennuksen ikään. Päivä- ja lastenkoteja varten luotua järjestelmä voidaan soveltaa tulevaisuudessa myös muihin Tilaliikelaitoksen kohteisiin. Tällöin menetelmän käyttö muuttamattomana antaa mahdollisuuden eri rakennustyyppien keskinäiseen vertailuun.
Tilusjärjestelyn tarveselvitys
Selvitys Pohjois-Karjalan kerros- ja rivitaloasuntojen korjaustarpeista vuosina 1993-1997
Riski- ja tarvearvioilla kohti suunnitelmallista vankeinhoitoa
InteriCAD V 9,0 - sisustussuunnitteluohjelman markkinanäkymät Suomessa
"Pidot voivat parantua väen vähetessä" : väestöltään supistuvien alueiden asuntopolitiikkaa selvittäneen Pidot-työryhmän raportti
Nykypäivän työelämän asettamat vaatimukset keittiöesimieskoulutukselle : HAAGA-HELIAn hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta
Web-lähetyksen käyttömahdollisuudet yritysverkossa
Tiivistelmä: Tarvekartoitus pk-yritysten ICT-palveluiden käytöstä ja tulevaisuuden tarpeista Pohjois-Karjalassa.
Asumisväljyys yhdyskuntien mitoitustekijänä
Tiivistelmä.
Käpylän Palvelukeskuksen ruokapalvelun suoritelaskenta
Tiivistelmä:  InteriCAD V 9,0 - sisustussuunnitteluohjelman markkinanäkymät Suomessa.
Uuden työvoiman toimialoittainen tarve Kaakkois-Suomessa v. 2000-2010
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Enontekiön ja Utsjoen kunnissa = Lámisolbmuid ja mielladearvvasvuođaveajuiduvviid ássanbálvalusaid dárbbu čielggadeapmi Enodaga ja Ohcejoga gielddas
Synnytyslääkärit synnytyksiä "räätälöimään"
Teollisuuden mittaus- ja kalibrointitarvekartoitus 1992
Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n ja Puna Musta Oy:n henkilöstön koulutustarvekartoitus
Vantaan alueen pikavuoro- ja kaukoliikenteen kehittäminen
Kuntoutustarpeen arviointi Kelan toimistoissa : paikallisjohtaja- ja toimihenkilökysely
Vankipaikkatarve vuoden 1990 jälkeen : tarkistuslaskelma : työryhmän mietintö
