http://www.yso.fi/onto/yso/p7453 uskonnolliset kokemukset
uskonnolliset kokemukset uskonnolliset kokemukset uskonnollinen herääminen herätys hengellinen herätys
Jeesus ilmestyi minulle
Jumalanpalveluksen laatu : seurakuntalaisten odotusten ja kokemusten vastaavuus Malmin, Pihlajamäen ja Kannelmäen messuissa
Risti koskettaa maata
Elämää suurempi nuoruus : Rippikoulumuistoja ja muistojen rippeitä
Ruotsalaisen lasten piijan kääntyminen ja autuallinen kuolema
Kaunis uskon-peili
Mormonikääntyminen ja moromonismin kuva Suomessa
Sinulle on lahja : Jumala on antanut sinulle enemmän kuin olet uskaltanut toivoakaan
Jumala koskettaa sinua
Minun Herrani ja minun Jumalani!
Nouse ja käy : ihmeellisiä parantumisia
Näkijöitä
Sosiaalinen ja hengellinen herääminen
Kun unesta noustiin
Sana saavutti minut
Ihmeellinen näky, näytetty ilmestyksessä eräälle tyttärelle Anna Liisa Ukonsaarelle toukokuussa w. 1876
Kääntymyskristillisyys : sielutieteellinen tutkimus
Ihminen puhuu vuosituhansien takaa
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Umpikujasta onneen ja totuuteen : konversiokokemusten tulkintaa
Konversio ja uskonnollinen seurainitiaatio : tapaustutkimusta Turun Pelastusarmeijassa
Vaeltaja
Kohtaamisia Santiagon tiellä - pyhiinvaellus matkana ja spirituaalisena kokemuksena
Kun Jumala ei vastaa : fenomenologinen tutkimus kymmenen kotiryhmäverkostolaisen hengellinen erämaa -kokemuksesta
Lähemmäs jumalan sydäntä : Hoitavaa opetusta kielilläpuhumisesta
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä : lectio praecursoria 17.3.2007 Turun yliopistossa
Muutettu elämä : esitelmä
Abraham Achrenius ajan merkki ajoiltaan. Edellinen osa
Heräämisiä ykseyteen
Vaikuttavan kokemuksen merkitys ihmisen elämässä : järjestys yhdistävänä kategoriana
"Jokainen kuolee aikanaan" : peruskoululaisten käsityksiä kuolemasta
Uskonnollisten harhaluulojen hoito kognitiivisessa psykoterapiassa
Jumalanpalveluksen kokeminen : haastattelututkimus neljässä tamperelaisseurakunnassa
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Konversio ja arkitodellisuus : uskonnollisen kääntymisen ja uskon ylläpidon tieteensosiologinen tarkastelu
Enkelin siipien havinaa
Taivasyhteys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Ihmeitten ihme : kuritushuonevangista Kristuksen todistajaksi
Kiitoksen voima
Hengellisen tarinan helmiä
"Sain maistaa palan taivasta jo täällä maan päällä" : enkelikokemusten ilmentämä spiritualiteetti
Armon tie taivaaseen
Jumalanpalvelus ennen ja nyt : Perhon seurakunnan vanhusten näkökulma jumalanpalvelukseen
Uskonnollinen kokemus
Taivas muuttaa kaiken : Eläen arjessa, ikuisuutta ajatellen
Ikonista ja ikonimaalarista uskonnollisen kokemuksen valossa
Olemattomuuden valo : uuden uskonnollisen kokemuksen mahdollisuudesta
Miten kansoja ja kotiamme hallitaan. I:nen osa, Jumala ja ihminen
Identiteetin rakentuminen uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden elämänkertomuksissa
Kiikissä
Totuus taivaasta : tiedemiehen silmiä avaava kuolemanrajakokemus
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Ihminen elämän saatossa
Ihmeet, hyvä elämä ja henkiparantaminen : tapaustutkimus Turun evankelis-luterilaisen Martinkirkon Sanan, rukouksen ja ylistyksen iltoihin osallistujista syksyllä 1994
Vaikuttaako rukous?
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Yliluonnolliset toimijat ja tarkoituksenmukaisuus : kohtaloajattelu syöpään sairastuneiden kertomuksissa
Väkevä ja väkevämpi : uskonkokemuksia sota- ja kotirintamalta vuosina 1939-1940
Lähellä
Askeleet yliluonnolliseen : työkirja
Sinä mieletön
Ihmeellinen näky : näytetty ilmestyksessä Anna Liisa Ukonsaarelle toukokuussa v. 1876
Kirkkautta kohti : eri aikojen sananjulistajien herätyspuheita
Kääntyminen
Suurta elämää
Uskonnollista turismia nykyajan Unkarissa
Huomispäivän kätköpaikka
Kosketti poskea pehmeä siipi : enkelit keskellämme
Rakas ystäväni!
Narratiivinen näkökulma uskonnolliseen kokemukseen
Elämän lähteillä
Kukaan ei arvaa
Kaksi ihmeellistä näkyä : 1. Kulta risti. 2. Näky Gotlandissa
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
Kiitoskirjat
Korpivaeltajan kirjeitä
Ristiritari : rintamamiesten kokemuksia rukouksesta, raamatun lukemisesta ja Jumalan varjeluksesta
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
"Siinä hetkessä tajusin, että Jumala on olemassa" : kääntymiskokemukset ja uskonnolliset attribuutiot Mahdollisuus Muutokseen -kampanjan muutostarinoissa
Psykoanalyyttinen keskustelu uskonnosta
Kahdeksan kertomusta, kolme variaatiota : kuolemanrajakokemus narratiivisesta näkökulmasta
Mystisen kokemuksen kuvauksesta ja tulkinnasta
Uskon performatiivit kokemuskerronnassa
Minä ja minun suuri suuni!
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
"Ei enää ole maassa" : peruskoulun tois- ja kuudesluokkalaisten kuolemankäsitys
Ei se ollut mikään sattuma! : kokemuskerronta uskonnollisena viestintänä
Voidaanko uskonnollista kokemusta tutkia? : tapaus Yrjö Kallinen
Uskonnolliset ihmeparantumiset lääketieteellis-psykologisesta näkökulmasta
Isän lupaus : tutkielma Pyhästä Hengestä ja hänen työstään uskovaisissa
Uskonnollisen uskon oikeuttamisesta : William Jamesin pragmatismi uskonnonfilosofiassa
Tiivistelmä.
Lasten ja nuorten uskonnolliset kokemukset
Uskonnollinen kokemus moninaisuudessaan : luentosarja
Ihmeet seuraa, jotka uskovat
Varhaisnuorten elämänkysymykset
Näin Jeesuksen taivaassa
Jumala joka masentuneita lohduttaa... : 2 Kor. 7:6
Murhattu perijätär... : elävä todistaja
Miksi olen kristitty : sananen rehellisille epäilijöille ja muille etsiville
Herra minuun koskee : missä Jumala on silloin kun vanhurskas kärsii?
"Ei enää ole maassa" : peruskoulun tois-ja kuudesluokkalaisten kuolemakäsityksiä
