http://www.yso.fi/onto/yso/p7451 maalausala
maalausala maalausala
Luova olotila taiteen tekemisen lähtökohtana
Kuopion maalarimestariyhdistys ry 100 vuotta
Auf Widersehen : Kankaanpään taidekoulun lopputyönäyttely -94 : Rauman taidemuseo 14.5.-5.6
Mesenaatti = Patron
Vuoden yrittäjät kehottavat huolehtimaan terveydestä
Tikkurilan viesti : Tikkurilan tehtaitten tiedotuksia
Maalaustyö saadaan harvoin kerralla valmiiksi
Korroosiomaalauksien laskenta-apuväline
Suomen maalarintyönantajain liitto vv. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeenharjoittajia vuodesta 1785
Näyttöjen kehittäminen maalarin perustutkinnossa : Pintakäsittelyala ammatillisella toisella asteella ja aikuiskoulutuksessa
Cocco Art Painting - taidetta ja yrityskuvaa kynäruiskulla
Työehtosopimus : tehty Suomen Maalarintyönantajain liiton Tampereen osaston ja Suomen Rakennustyöväen liiton osaston N:o 20 välillä
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Lemmikin sulosilmä : näkötornit ja maisema Kangasalla
Maalarin alkeiskirja
Kemikaalialtistus metallialan maalaamoissa
Maalausyrityksen urakkalaskentamalli
Helsingin maalariammattikoulu 1930-2010
MaalausRYL 2012 : : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Kymmenen värikästä vuotta : taidenäyttely 24.2.-12.3.89 Vaasan taidehallissa = Tio färgstarka år : konstutställning 24.2.-12.3.89 i Vasa konsthall
Tikkurilan viesti
Käytössä koko maalaamisen paletti
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, maalausala
Tampereen Maalarimestariyhdistys 1912–2012
S. Wuorio : helsinkiläinen koristemaalausliike
A. Niemisen maalausliike 100 vuotta
Yksi Roineen lahtema (Kangasala)
Ruiskumaalaus
Maalausrobottisolun toiminnan kehitys
Maalareita vai taivaanrannanmaalareita : mukautettu maalausalan opetussuunnitelma
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli etsiä Forssan Metallityöt Oy:n jauhemaalaamon ongelmakohdat ja etsiä niille parannuskeinot. Tavoitteena oli saada jauhemaalauslinja tuottavammaksi sekä käyttövarmaksi. Myös tasalaatuisuuteen tulisi kiinnittää huomiota.    Ongelmana on ollut jauhemaalin leviäminen ympäristöön, ketjukuljettimen toiminnan epävarmuus sekä maalatun kappaleen hidas lämpiäminen polttouunissa. Jauhemaalauksessa kunnon maadoituksen aikaansaaminen on ollut ongelma alusta alkaen. Ongelmien parantamiseksi tutkittiin markkinoilla olevia laitteita sekä niiden yhteensopivuutta nykyiseen jauhemaalaamoon. Asiaa tutkin työntekijöiden, asiantuntijoiden sekä konsultoimalla laitetoimittajien kanssa. Suunnittelimme myös mahdollista ketjukuljettimen jatkoa. Laiteinvestoinneilla pystytään tuomaan jauhemaalaamoon toimintavarmuus, tasalaatuisuus sekä kapasiteettia pystytään lisäämään. Jauhemaalaamon parantamiseksi tehdyt tutkimukset palvelevat jatkosuunnitelmia.
Maalauslinja 1, pinnoitepaksuuden säädön kuvaus sekä säätöparametrien määrittäminen
Einar Ilmoni : yksinäinen kilvoittelija
Pinnalla : Pintaurakoitsijat ry 1912-2012
Vuosisata satakuntalaista maalariliikettä : Porin maalarimestariyhdistys 1906-2006
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Maalarina Pirtinniemen varvilla Varkaudessa 1910- ja 1920-luvuilla
Elämänurakan loppuselvitys
Ammattiosaamisen näytöt - Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU,maalausala
Jätteiden vähentäminen metallialalla. Osa 4, Maalaus
60 v. maalarien järjestötyötä Tampereella : [Tampereen maalarien ammattiosaston] 10 v.-toimintakausi 1939-1949
S. Wuorio : lyhyt kuvaus erään helsinkiläisen toiminimen vaiheista : 1890-1950
Seinät kertovat : Salomo Wuorio 150 vuotta -juhlakirja
Maalit ja niiden käyttö
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Haasteet ovat Jannelle työn suola : 14-vuotiaana työuransa aloittaneelle maalarille oli oma yritys hyvä vaihtoehto
Maalausalan urakkalaskurin laadinta
Muistelmia vuosien varrelta
Siirrettävän hiekkapuhallus- ja maalaustelineen suunnittelu
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
A. Niemisen maalausliike : maalaustoimintaa Helsingissä vuodesta 1908
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät
Luotettavat maalausurakoitsijat
Maalausalan ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Maalari putosi ulokkeelta
Elämänurakka
Tilinpäätösanalyysi Maalaus Oy
Dokumentti nostaa esiin maan hiljaiset : polion sairastanut Sakari Mustanoja tekee elokuvan kaltaisistaan
S. Wuorio : lyhyt kuvaus erään helsinkiläisen toiminimen vaiheista 1890-1950
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Vuosikymmenten värit : Maalausliike E. Heiskanen & kumpp. 50 vuotta
Julkisivujen maalaamisesta Helsingin kaupungissa
Piirustus- ja maalausleikkejä
Jauhemaalauslinjan tuotannon tehostaminen
Maalarimestarien oy 1948-1998
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
50 vuotta suomalaista värikauppaa : Värikauppiaiden tukkukunta ja Väritukku oy 1953-2003
Maalausurakoinnin osaaja viihtyy seuratoiminnan parissa : Väinö Klasila 60 vuotta
Metallimaalaamon suunnittelu Raahen ammatilliselle aikuiskoulutuskeskukselle
50 vuotta maalarien järjestötyötä Tampereella 1889-1939
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Aikuisopiskelijan motivaation tukeminen maalausalan koulutuksessa
Kolmijalkainen mies
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Asiantuntijamestarit oy : 20 vuotta 1972-1992
Maalausliikkeen tarjous- ja jälkilaskennan kehittäminen
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Pitkän päivän matka : HE Kallioinen oy : 50-vuotishistoriikki
Tiivistelmä.
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Mesenaatti : elokuva Sara Hildénin elämästä
Pinnalla. 1, Nykyaikainen ja perinteinen pintakäsittely
Maalarintyöt rakennusalalla
Töihin suoraan koulun penkiltä
