http://www.yso.fi/onto/yso/p7466 kuidut
kuidut kuidut puukuidut tekstiilikuidut kuitu
Koulujen sisäilmatutkimus : Sisäilman mikrobit, mikrobitoksisuus ja kuidut
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Kuitubetonitutkimus ja tuotekehitys Pohjoismaissa
Fotorefraktiiviset kiteet optisessa informaationkäsittelyssä
Värjäyksen vaikutus käsipyyherullan lujuuteen sekä valkaisun mahdollisuudet vaihtoehtona värjäykselle
Keitto- ja valkaisumenetelmien vaikutus sellukuidun pintakemiaan ja adheesio-ominaisuuksiin : loppuraportti
Kuituleikkurin suunnittelu
Puu muuntuu vaikka muovipussiksi
Optiset liityntäverkot
Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi
NoMa-hanke: luonnonkuitujen 3D-tulostamisen mahdollisuuksia
Kukin oma ompelijansa : käytännöllisen pukuompelun käsikirja
Kuituverkostojen yksityiskohtainen analysointi korkean resoluution kolmiulotteisista kuvista
Kiinteistöjen telekaapelit
Optisen verkon toiminta ja toteutus monikameratuotannossa  : Kassun karnevaalit 2011
Vaihtelu siemen- ja vesasyntyisen hieskoivun kasvun, puuaineksen tiheyden ja kuitujen koon välillä
Paperimaton laatu : puuvillaloimeen kudotun paperilankamaton kulutuksen- ja pesunkestävyys
Optisen signaalin vastaanotto
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
INDE -08 löi kaikki ennätykset
Leipomotuotteiden pakkausmerkinnät ja painonhallinta : tutkimus leipomotuotteiden valikoimista päivittäistavarakaupoissa
Tervalepän kuitujen pituus
Tekstiilikuitujen ja -tuotteiden arvostelu ja tutkiminen
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Menetelmän kehittäminen alfa-aktiivisuuden määrittämiseen poistoilmasuodattimista
OTDR-kuitututkan mittausjäljen analysointiohjelma
Haavanhoitoa apteekin näkökulmasta : haavanhoidon kuituopas apteekeille
Viljasta virtaa : Maa- ja kotitalousnaisten vuoden 2012 teemaelintarvikkeen neuvonta-aineisto
Vaatetusalan aineoppi
Puupohjaisten kuitukomposiittien materiaalitekniset mahdollisuudet veneteollisuudessa
Kuitupitoinen leipäjuusto : inuliini ja ß-glukaanilisäys
Hevosen ruokinta. 1, Kuinka hevonen sulattaa syömänsä
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Menetelmät poistotekstiilien tunnistamiseen : case: TexVex-poistotekstiilipaja
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Avoin valokuituhanke Parkanossa
Tekstiilitietoutta
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Mekaaniset massat
Tekstiilikuidut : perustietoja kuituopista
Massalajien ja retentiokemikaalien vaikutukset kuituverkoston rakenteeseen
Modernin hienopaperikoneen kiekkosuotimen toiminta kuidun talteenotossa
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Luova taiteellinen työskentely muotoiluprosessissa
Purumassan epäpuhtauksien määrittäminen
Modaalikuitujen sopivuus eri sekoitelankoihin
Tehokas ja turvallinen lämpöeriste puukuiduista
Tekokuitujen ominaisuudet ja tunnistus : poikkileikkausmenetelmä ja ATR-tekniikka
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Kuljetussuojuksen tuotekehitys
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
AM-kuitutuotteiden tuotantoprosessi
Tavaraoppi : kauppaoppilaitoksia ja ominpäinopiskelua varten
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Loimineuloksiin sovellettavien teknisten tekstiilien kartoittaminen osana EUREKA-hanketta
Kuitujen merkitys ravinnossamme
Linjan 42 kehityskohteet  : Etsiminen ja testaaminen
Kosteusmittauslaitteiston kalibrointi ja käyttöönotto
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Perusselvitys puumateriaalin kuidutusmekaniseista hierrejauhimessa : Yhtyneet paperitehtaat Oy
Keliaakikoiden ravintokuidun saanti  : Case: Keliakialiitto ry
CAD/CAM-kuitukomposiitin kehittäminen hammasteknologian sovellutuksiin : projektin "Esiselvitys CAM-tuotantoon soveltuvan muovikomposiitin kehittämiseksi" projektityö
EDANAn  innovaatiopalkinnot jaettiin INDEX 09:ssa
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Avoin kuituverkko : Pirkanmaan alueen esiselvitys
Urajärven kartanon tapettikokoelman rullat ja fragmentit : Dokumentointi ja säilytys
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Online-kuituorientaatiomittarin hyödyntäminen tarrapaperin taustan käyristymän hallinnassa
Pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotesuunnittelu ja tuotteistaminen : LOUHI
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
EDANA eurooppalainen kuitukangasjärjestö
Tiedonsiirto optisessa kuituverkossa
Passiiviset kuituverkkoratkaisut
Optisen tiedonsiirron komponentit
Tarinakylien tarinoista hampputekstiileiksi
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
Valokuitu kiinteistössä : Opas kiinteän kaapeloinnin toteuttamiseen
Kuituverkon suunnittelu
Optisen testiverkon suunnittelu
Mekaanisen massan koko- ja muotojakautuman hallinta : väliraportti
CWDM-järjestelmien vertailu
Kuitujen ja turbulenssin välinen vuorovaikutus
Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Optiset valokuidut : valokuitujen asentaminen
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Parhelia
Kuitu kotiin : verkon rakennusprosessi
Valokuituverkon dokumentointi Turun alueella
Optiset pääjakajat Helsingin Puhelinyhdistyksessä
Johdatus kuituraaka-aineisiin
Vaatetusalan ainesoppi
Muovi + puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Puukuitutuotteiden kaupallistamismahdollisuudet ja haasteet terveydenhuollossa
Optinen tiedonsiirto yhdellä kuidulla kahteen suuntaan
Heijastuksia
Asbestin ja teollisten mineraalikuitujen vaikutus solujen väliseen kommunikointiin ja solujen jakautumiseen
Kuitupitoisen leivän tuotekehitys
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Non food-tutkimuksen linjat 1995-2000
SBW-materiaalikehitys
JÄLJET - SIGNS : taidetekstiili polttopainetusta villahuovasta
Kenttäväylätekniikka jakokeskuksissa
Pakkausala tarjoaa huimia näkymiä puupohjaisille kuiduille
Optisten yksimuotokuituliittimien testaus
Kuitukankaan huuhdeltavuus ja käyttäytyminen viemäristössä
Työssä vertailtiin kahden laitetoimittajan, Valmetin sekä Lorentzen & Wettren, laitteita sekä tutustuttiin myös kuituanalyyseihin. Vertailukohteena käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratoriossa käytössä olevaa FiberLabia. Tärkeimmät eroavaisuudet laitteiden välillä löytyvät mittauksista. FiberLabiin verratessa huomataan että uusimmissa laitteissa on tapahtunut muutoksia mittauksissa. On poistettu jotain mittauksia ja uusia tullut tilalle. On myös kehitetty täysin uusia toimintoja kuten Valmet FS5 opetusohjelma, jonka avulla laiteelle voidaan käyttäjälähtöisesti opettaa uusia kuituflokkeja, vesselisoluja, joita eivät laitteet muuten tunnistaisi. Huomattava ero löytyy myös laitteiden vedenkulutuksissa. Näkyvin eroavaisuus on tietenkin laitteiden koossa. FiberLab on fyysisiltä ominaisuuksiltaan iso, siinä on pöydälle asennettava näyteyksikkö sekä pöydän alle asennettava analyysiyksikkö. Nykypäivän molemmissa malleissa näyteyksikkö ja analyysiyksikkö on sovitettu pöydän päälle asennettavaan malliin, jolloin koko laitteisto on saatu kompaktiksi paketiksi eivätkä osat vie vanhaan malliin isoa tilaa laboratoriosta. Tietenkin tekniikkakin on laitteistoissa uusiutunut ja uudet ratkaisut ovat mahdollistaneet laitteiston koon muuttumisen. Vertailun perusteella suosittelen Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratoriota tutustumaan lähemmin Valmetin Fiber Image Analyzeriin. FS5 on käyttöajaltaan nopeampi ja kuluttaa huomattavasti vähemmän vettä kuin kilpailijansa, joten sitä voidaan pitää taloudellisempana käyttää. Myös sen ohjelmistotarjonta on hieman laajempi ja opetus applikaation kautta mielenkiintoisempi.
Valokuituliittymän asennusprosessin tehostaminen
Hamppukuitu puupohjaisten paperimassojen armeerauksessa
Valokaapeleiden jatkamismenetelmät
Kuitulaserissa käytettävän optisen kuidun pinnoitteen eheyden mittaus
Onko kuitukoostumuksella havaittava vaikutus laboratorioarkkien karheuteen?
Ison isännän puu käy kaupaksi : Kuusamon yhteismetsä hakkaa metsäalan kurimuksen keskelläkin lähes 80000 kuutiota
OCC:n käytettävyys paperinvalmistuksessa
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2012 Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion kuitututkimusryhmässä Vantaalla. Työn tavoitteena oli luoda tekokuiduille poikkileikkausmenetelmä, joka sopisi ajan ja resurssien puolesta kuitututkimusprosessiin. Työssä tutkittiin myös tekokuitujen mitattavuutta ATR-tekniikalla verrattuna käytössä olevaan IR-tekniikkaan.    Poikkileikkausmenetelmää kehitettiin alan kirjallisuudessa ja julkaisuissa esitettyjen poikkileikkausmenetelmien avulla saatavilla olevien resurssien ja vaatimusten puitteissa. Poikkileikkauksia tehtiin mikrotomilla ja käsin leikkaamalla. Väliaineina käytettiin asetaattikalvoa, kynsilakkaa, Entellan New:ta ja laminointikalvoa. Parhaimmaksi menetelmäksi todettiin laminointi, joka oli helppo ja nopea tekniikka. Myös kynsilakan käyttö ja Entellan New -sovellus olivat toimivia tietyissä tilanteissa.    Kuitujen laatua määritettiin mittaamalla FTIR-laitteella ATR-tekniikalla. ATR-spektrejä verrattiin Rikosteknisen laboratorion IR-spektrikirjaston spektreihin. Oleellisimmat erot huomioitiin ja tutkittiin eri kuitutyyppien tunnistettavuutta ATR-spektreissä. ATR-tekniikkaa pystyi käyttämään yleisimpien tekokuitujen laatujen määrityksiin, mutta himmenninaineiden ja pintamateriaalien vaikutus oli huomattavasti merkittävämpi kuin IR-tekniikalla.    ATR-tekniikan käyttöönottoa varten mittaukset suositeltiin tekemään myös IR-tekniikalla, jotta tekniikan sopivuus tietyille kuiduille nähtäisiin rutiinityöskentelyssä.
Täysjyväviljaa - terveydeksi!
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi ja paikallistamiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Tekstiilikuitujen tunnistaminen
Kuituverkon dokumentointi
Tiivistelmä: Ekologisten materiaalien käyttäminen auton sisustuksessa. Opinnäytteeni aiheena oli tutkia eri kuitumateriaalien mahdollisuuksia toimia ekologisina tekstiilimateriaaleina Metropolian kestävän kehityksen kaupunkiautoprojektissa. Projektilla oli myös ulkopuolinen salassa pidettävä tilaaja. Työssäni kuitumateriaaleja vertailtiin ekologisten vaatimusten ja auton sisustamisen vaatimusten pohjalta.  Tutkimukseeni valitut kuidut esiteltiin, vertailtiin ja analysoitiin. Kaikki niiltä vaadittavat ominaisuudet tutkittiin. Tämän tutkimustyön pohjalta näiden kuitujen mahdollisuus toimia ekologisena sisustusmateriaalina analysoitiin. Ekologinen suunnitteluprosessi esiteltiin teoreettisessä viitekehyksessä. Koko prosessin tutkiminen pohjautui tekstiilin elinkaariajatteluun. Tutkimustyö oli myös henkilökohtainen syventyminen ekologiseen suunnittelutyöhön.  Tutkimustyön tuloksena on mahdollisimman ekologinen vaihtoehto kuitujen maailmasta. Tulos nojaa olemassa oleviin taulukoihin, mittareihin ja standardeihin. Tulosten perusteella mahdollisimman ekologinen materiaali on kierrätys-PET:stä valmistettu kuitu. Lopulliseen autossa käytettävään materiaaliin vaikuttaa tutkimustyöni lisäksi myös työn tilaajan toive.
Luonnosta saadun kuidun merkitys ruokavaliossa
Valokaapeliverkon suunnittelu ja tiedonsiirto CityNetissä
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Koirankarvasta ghiengoraan : käyttäjätutkimus koirankarvalangan hyödynnettävyydestä neulevaatesuunnittelussa ja neuleasuissa
Kaukolämmön kaukokäyttöjärjestelmä ja sen kehittäminen
LIFA puhdistuskonsepti : ilmanvaihtojärjestelmän epäpuhtauksien määrityksessä käytettävien todentamismenetelmien kehittäminen ja arviointi
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Sähköisten medioiden hyödyntäminen asiakaspalvelun parantamisessa : valokuituasiakkaan käyttöönoton tukeminen
Silkkiperhonen silkin tuottajana ja työllistäjänä
Tiivistelmä: Kenttäväylätekniikka jakokeskuksissa.
CWDM-tekniikan toteutus Metropolian runkoverkossa
Optisen siirtoverkon kehitysnäkymät
Meesanpesun optimoiminen ja kaustisointilinjan kapasiteettitarkastelu
Käsinkehruumenetelmät Suomessa vuonna 2000 : kyselytutkimus Kehrääjien Killan jäsenistä
Taajuusnormaaliverkoston rakentaminen optisen kuidun avulla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin DFB-laserien optimointia ja soveltuvuutta AC77-lähettimeen. Laitteessa oli tarkoitus käyttää Teleste Oyj:n aikaisemmista tuotteista tuttuja lasereita. AC77:n pitää toimia laajalla lämpötila-alueella, koska se asennetaan optiseen solmuun. DFB laserien suorituskyky muuttui lämpötilan funktiona, mutta niiden toiminta pyrittiin pitämään vakiona, jotta linkin toiminta ei heikentyisi. Lisäksi työssä perehdyttiin optisen tiedonsiirron rakenteisiin ja ongelmiin. Laserien soveltuvuutta tutkittiin mittaamalla niiden suorituskykyä ja silmäkuviota eri lämpötiloissa. Laserien toimintaa optimoitiin komponenttivalinnoilla ja ohjausjärjestelmän asetuksia muuttamalla siten, että mahdollisimman pitkä linkkipituus saavutettiin. Lämpötilan vaikutuksia kompensoitiin ohjausjärjestelmän lämpötilataulukoiden avulla. Niitä yritettiin luoda laskennallisesti, jotta laitteiden valmistus helpottuisi, mutta siinä ei onnistuttu. Tämän työn perusteella voi todeta, että testatuilla lasereilla pystyy luomaan hyvin toimivan digitaalisen paluusuunnan, mutta laserkomponenteissa on liian suuria eroja tuotannollisuuden kannalta. Jokainen laseryksilö vaatii tarkkaa optimointia koko toimintalämpötila-alueella, mikä on todella vaikea toteuttaa koneellisesti. Jos laserien optimointi tehdään käsin, laitteiden valmistus on hidasta.
Reaktiopuututkimuksia
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Puukuitususpension putkivirtauksen virtausprofiilin symmetrisyys ja sen turbulenttisen alueen mallintaminen
Uudet asennustekniikat ja kaapeleiden rakenteet liityntäverkon valokaapeleiden asentamisessa
Uudet selluloosapohjaiset tekstiilimateriaalit
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Betonirakenteen vahvistaminen hiilikuitukomposiitilla
Tiivistelmä: Optisen siirtoverkon kehitysnäkymät.
Puukemia
Tiivistelmä: Kuitukankaan huuhdeltavuus ja käyttäytyminen viemäristössä.
Metsäbiotalouden uudet tuotteet
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda katsaus muutamiin Suomessa kehitettyihin metsäbiotalouden uusiin tuotteisiin. Tavoitteena on kerätä tietoa tuotteista, niiden kehityksestä ja tulevaisuuden tavoitteista. Tämä opinnäytetyö on Tampereen ammattikorkeakoululle suoritettu kirjallinen katsaus. Opinnäytetyössä syvennytään kuuteen eri metsäbiotalouden tuotteeseen: nanoselluloosa, biodiesel, biokomposiitit, kuituvaahto, puupitoiset lääkkeet ja tekstiilikuitu. Osalla materiaalien tuotteistaminen on saatu jo päätökseen, mutta osalla se on vielä kehitysvaiheessa. Tuotteiden tulevaisuutta pohditaan tekstikappaleiden lopussa. Uuden ajattelumallin tarkoituksena on edistää palveluja, tuotteita ja elinkeinoja, joista Suomella on jo kokemusta. Näiden uusien elinkeinojen edistäminen on sekä hyödyllistä, että tärkeää, jotta pystytään luomaan mahdollinen tulevaisuuden kasvu. Nämä biopohjaiset tuotteet voivat mahdollisesti olla yhteiskunnallisesti merkittäviä Suomen talouden ja ympäristön kannalta. Tulevaisuudessa biopohjaisten tuotteiden kehitys ja tuotteistaminen ovat oletettavasti kehittyneet huomattavasti. Tällä hetkellä kehitteillä olevat tuotteet voivat tulla olemaan biotalouden johtavia tuotteita, jos niiden kehitystä jatketaan ja tuetaan vielä tehokkaammin.
KTV-verkon paluusuunnan lähettimen laserien testaus ja optimointi
Uittopuun uimiskyky ja laatumuutokset : opas
Kevättä ilmassa : valokuitu osana kudottua taidetekstiiliä
Lasikuiturullan käsittely ja pakkaus
Kuitupohjaisten kantaja-aineiden vaikutukset probioottibakteerin säilymiseen ruoansulatuskanavassa
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Kudonnan ideoiva mallisto Sellgren-Tekstiili Oy:lle
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Spinnova kehrää puukuidusta bisnestä : nopea patentointi auttaa startupin alkuun
Etualueen kuituvahvisteiset kevytsillat : kuitujen optimaalinen sijoittelu ja testimenetelmän kehittäminen
Puu- ja kuituvarat tulevaisuudessa : esimerkkinä Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen alue
Valokuitulinkkejä
Nopeat kaapeloinnit (1-10 Gbit)
Rustic Romance : Jatkuva mallisto kestävän kehityksen periaatteita mukaillen
Puukuitususpension suotautumisen kokeellinen mittaus
Runkoverkon valokaapelijärjestelmien toimintaan vaikuttavat ilmiöt
Paperin ja kartongin valmistus
Puuaineen ja -kuitujen ominaisuudet ojitettujen soiden männyissä
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Tekstiilityön taidot
Nykypäivän tekokuidut
Hiilikuitu piensarjavalmisteisen kielisoittimen materiaalina
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Keraamisten kuitujen valmistukseen vaikuttavat tekijät
Kuidun tie ja muutokset matkalla kankaasta paperiksi = From fibres to ragpaper
Muovikuitujen käyttö betonitekniikassa
Kuumavesiuutetun kuusisahanpurun sooda-antrakinonikeitto
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
Garderobe : tekstiilit pintaa syvemmältä
Kuitupuristelinjan kehittäminen
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Savonia-ammattikorkeakoulun valopolkuyhteydet ja niiden toiminta
Työn tavoitteena oli tehdä opas valokuituverkon rakentamiseen. Työ keskittyy enemmän käytännön rakentamiseen, mutta työn alussa on käyty läpi myös teoriaa ja historiaa. Käytännön oppaassa käydään läpi suunnitelmat, lupa-asiat, työturvallisuus ja rakentaminen. Valokuituverkon rakentamisesta on hyvin vähän saatavilla kirjallisuutta ja tietoa joutui etsimään useista eri lähteistä. Suurin osa kerätystä tiedosta tuli oman työvuosina kertyneen kokemuksen kautta. Valtio ja EU ovat myöntäneet tukea verkonrakentamiselle viime vuosina ja tästä syystä varsinkin osuuskuntapohjaiset verkonrakentajat ovat yleistyneet. Työelämästä saadun kokemuksen mukaan on käynyt ilmi, että useilla uusilla osuuskuntapohjaisilla verkonrakentajilla ei ole riittävästi tietoa verkonrakennuksen eri vaiheista rakentamista aloitettaessa. Riittämätön tietämys johtaa usein siihen, että jotkin rakentamisen vaiheet epäonnistuvat ja virheitä on kallista korjata jälkeenpäin. Työn avulla rakentajan on helppo edetä johdonmukaisesti ja virheitä välttäen. Työ on kattava opas verkonrakentamisen eri vaiheista erityisesti sellaisille rakentajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta verkonrakentamisesta.
Hiilikuidun käyttö huonekaluissa  : Hiilikuidun käytön mahdollisuuksien tutkiminen huonekalusuunnittelussa ja huonekaluteollisuudessa suunnittelutyön kautta
Optiset pääteverkot
Tuiran televerkot
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Valokuituverkon rakentamisen ohjeistus
Kuituanalyysilaitteiden vertailu
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi. Työ käsittelee talonpoikaisissa häissä ennen 1900-lukua käytettyjä morsiuskruunuja. Lyhyessä kirjallisuuskatsauksessa kartoitetaan kristillisen hääperinteen kehitystä sekä morsiuskruunujen alkuperää ja yleispiirteitä. Myös morsiamen muu vaatetus ja sen muutokset esitellään. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään vain läntisen Suomen hääperinnettä, sillä muualla kruunuja ei käytetty. Tapausesimerkkinä käsitellään Satakunnan museon kokoelmiin kuuluvien morsiuskruunun ja helyjen tutkimus ja konservointi. Kruunun kanssa yhteen kuuluvat pitsein ja ruusukkein koristeltu kaulus, paperipintainen vyö, kaksi silkkinauhaa sekä irto-osia, kuten paperinen tupsu ja kruunusta irronneita foliokoristeita. Useat monimateriaaliesineiden materiaaleista olivat työn tekijälle uusia ja vaativat taustatutkimusta soveltuvien konservointimenetelmien löytämiseksi. Tämä rajoitti jonkin verran konservoinnin laajuutta. Konservoinnin taustalla oli esineiden dokumentointi muun muassa kuiduntunnistuksen ja valokuvauksen avulla. Tarkempia materiaali- ja rakennetutkimuksia tehtiin röntgenkuvin, XRF-mittauksin sekä FTIR-analyysein. Esineet pintapuhdistettiin imuroimalla. Kruunun rikkoutunutta rakennetta tuettiin, peilit puhdistettiin ja foliokoristeiden irtoava pinnoite kiinnitettiin lakkaamalla. Kaulus pestiin imupöytää käyttäen. Vyö ja silkkinauhat puhdistettiin kontaktipuhdistusmenetelmällä ja tuettiin liimalla, ommellen sekä liimatukikankaalla. Lopuksi kruunulle valmistettiin säilytyslaatikko. Konservointi paransi esineiden säilyvyyttä puhdistuksen ja tukemisen kautta. Myös esineiden ulkonäkö parantui ja ne voidaan nyt asettaa turvallisesti näytteille. Kirjallisuuskatsaus tuotti tiiviin yhteenvedon morsiuskruunujen käytöstä.
Waatetusaineista ja niiden walmistuksesta
Optisen verkon suunnittelu ja rakennus
Puuvillapohjaisen selluloosakarbamaatin elinkaaritase
Teknisten muovikuitujen ominaisuuksia
Entsyymien immobilisointi funktionalisoituihin kuituihin
SBW eli superbulkkinen puukuitu on uusi materiaali, jolla on tulevaisuudessa paljon käyttömahdollisuuksia. Työn tavoitteena oli tehdä SBW-massan kuivaukseen soveltuva muotti, koevalmistaa SBW-massaa ja kuivattaa massasta levymäisiä SBW- mallikappaleita. Tavoitteena oli myös dokumentoida tietoa SBW:n valmistusprosessista, josta on hyötyä myöhemmin siirryttäessä pienvalmistuksesta jatkuvatoimiseen valmistukseen. Tämä opinnäytetyö on tehty Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun toimeksiannosta. Työhön sisältyy yleistä tietoa puusta, Suomen puutuoteklusterista, muotoilusta, materiaali- ja tuotekehityksestä. Opinnäytetyössä valmistettiin SBW-massasta levymäisiä mallikappaleita mikroaaltouunissa kuivaamalla, käyttämällä kuivauksessa MDF- ja silikoni muottia. Tutkimusprosessin aikana tietoa kerättiin SBW:n valmistusprosessista ja valmiiden SBW-mallikappaleiden ominaisuuksista. Tärkeintä työssä oli, että SBW:stä onnistuttiin valmistamaan erikokoisia levymäisiä kappaleita eri kemikaaleilla ja eri muoteilla, ja näin saamaan vertailevaa tietoa avuksi päätöksentekoon, kun harkitaan millaisia tuotteita SBW-materiaalista tulevaisuudessa tehdään. Opinnäytetyössä kerätyistä SBW-materiaalin kuivausaikojen ja massamäärien suhteesta on myös apua siirryttäessä SBW-materiaalin pienvalmistuksesta jatkuvatoimiseen valmistukseen.
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
Louhi : pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotekehitys ja tuotteistaminen
Optisten kaapeleiden asennukset
Kuitupakkausvaimentimen tuotekehitys
Harvennuksen ja lannoituksen vaikutus kuusen puuaineen ja kuitujen ominaisuuksiin : tuloksia pitkään seuratuilta kenttäkokeilta
Optisen kuidun tutkamittaukset ja jatkosten paikannus
Kiinteistön sisäilman mineraalikuituriskit
Ekman-päivät 1995: kuitu rakennuspalikkana
Naisen päivä mikrokuidussa
Tekstiilikierrätys Suomessa     : Yritysten teot ja asenteet tekstiilikierrätyksessä
