http://www.yso.fi/onto/yso/p7467 hartauspuheet
hartauspuheet hartauspuheet
Radioiltahartauksien sielunhoidollisuus kuulijoiden näkökulmasta
Arkkipiispan joulutervehdys
Kirjoituksia 2
Toivo ja elämä : viisi sarjaa radiohartauksia 1956-2005
Piispa Panteleimonin joulutervehdys : sydämen joulu
Totisesti nousi!
Joulurauhaa!
Suuri aamuhartauskirja 3
Pyhän Hengen voitelu : osat 1-2
Tulkoon sinun valtakuntasi : Suomen pappien saarnoja Vanhan testamentin teksteistä
Ne wiimeiset muistutuxet! : Eli hywästi jättö Keurun seurakunnille, jonka heille lähettää heidän entinen kirkoherransa prowasti mag. Erl. Rosenback, armosa siirretty kirkoherraxi Taiwassaloon, jäsen Keisarilisesa wirsikirjan-komiteeasa
Lähetys-Kirje, Norrgrenílle Pastori Joh. Henr. Martinílta, Wiipurista, 1871
Elävä usko : Rukouksen maailmasta
"Aivan oikia kirja" : Eeva Eerola kirjoitti postillan ihmisten pyynnöstä
Herra on uskollinen
Yön jälkeen aamu : Puheita pelkojen sukupolvelle
Koulun päivänavaus
Terveellinen sana : muutamia saarnoja jokapäiväistä elämää varten
Aamuruskon siivin : aamuhartauspuheita
Jesuksen Christuxen ijankaikkista rakkautta, pyhäsä ehtoollisesa osotettua, niinkuin yhtä woimallista lohdutusta katuwaiselle syndiselle, elämäsä ja kuolemasa
Ihmisen puolesta
Puhe seminaarissa 22. 12. 1966.
Veljesten viesti : Paavo, Kalle ja Vihtori Tiihosen kirjeitä, kirjoituksia ja seurapuheita
Suomalainen radiohartaus : yleisradiossa vuosina 1932-1997 lähetettyjen luterilaisten aamuhartauksien rakenne ja sisältö
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Pyhän isämme Johannes Krysostomoksen puhe vaphtajamme Jeesuksen Kristuksen syntymän johdosta
Ristissä turva - veressä voima : valikoima Vilho Muttosen puheita
Rukoustulet palavat
Sinulle : elämän raiteella : Missio Pieksämäki 14.-17.4.2005
"...tule ja asu meissä"
Tulevaisuuden ja toivon tähden : teologian tohtori Yrjö Knuutilan puheenvuoroja Sotainvalidien Veljesliiton tilaisuuksissa
Mustankirjava : kertovia puheita ja saarnoja
Radion hartauspuheiden sanankäytöstä
Taivas laulaa
Sanan lähteillä
Kedon kukka ja taivaan lintu : kolme puhetta
Pyhän Hengen voitelu : osat 3-4
Kuuntelijain suhtautuminen radion hartausohjelmiin
Kristus ja hänen uskova seurakuntansa : hartauskirja
Vielä on aarteita
Silta kestää : hartauspuheita
Pikottaen
Kristuksen voitonmerkki
Mitä kuului? : kuuntelijatutkimus radion aamu- ja iltahartauksista 20.-25.3.1995
Kirkko, aika ja ilo
Pyhän Hengen voitelu : parhaat palat kirjasta
Pyhän vuoren vanhus Paisioksen opetuksia
Puhe pidetty Nyköpingin ländisesä eli Nicolauxen kirkosa sinä 10 p. elokuusa 1788
Sinulle
Joh. Wegeliuksen Postilla, eli, Pyhä ewankelinen walkeus taiwaallisessa opissa ja pyhässä elämässä, otettu pyhästä Raamatusta ja esitetty niiden jokawuotisten p. ewankeliumien mukaan, jotka sunnuntai- ja juhlapäivinä kristillisissä seurakunnissa tawallisesti selitetään. Jälkimmäinen osa
Igumenia Makrinan (1921-1995) opetuksia
Ei Hän sinusta luovu : Kirkkotapahtuma Lempäälässä 19. - 26.10.1986. 6., Syö, juo ja ole iloinen! ; Kun en jaksa uskoa
Kirjoituksia
Joh. Wegeliuksen Postilla, eli, Pyhä ewankelinen walkeus taiwaallisessa opissa ja pyhässä elämässä, otettu pyhästä Raamatusta ja esitetty niitten jokawuotisten p. ewankeliumin mukaan, jotka sunnuntai- ja juhlapäivinä kristillisissä seurakunnissa tawallisesti selitetään. Edellinen osa
[Saarnoja ja uskonnollisia puheita]
Helsingin metropoliitan pääsiäistervehdys
Lahjaksi saatu päivä : 111 radioaamuvartiota
Metropoliitta Leon joulutervehdys 1999.
Kädenlyönti : saarnoja, raamattutunteja, seurapuheita
Suuri aamuhartauskirja 1
Kalevi Lehtinen. 2, "Jumalan rauhansuunnitelma"
Jumalan edessä : kristillisiä puheita
Kirjeitä Kristuksesta kummipojalleni
Peruskoulun päivänavauksia. 2
Tienviittoja matkalla : hartauspuheita
Paul Nicolayn puheita
Iltahartauksia : sana ja runo kuukauden joka illalle
Oi risti, loistat kirkkaana
Arkkipiispan joulutervehdys vuonna 2001 : Kristuksen syntyminen on ylistyksemme aihe
Rakkauden teot : muutamia kristillisiä mietteitä puheiden muodossa
Petari Brennerin wijmmeinen puhe, : kuin hän Stockholmin kaupungin eteläisen portin kautta uloswietin wäkiwallaiselle kuolemalle, s. 4. p. heinäkuusa 1720. Ruotsista suomexi käätty
Toivoa toivottomille. 2, Maallikon mietteitä, ajatuksia, saarnoja ja lohdutuksen sanoja
Hyvyyden voiman suojaan
Kirja-arvostelu
On aika miettiä : syksystä joulupaastoon
Hänen tulee kasvaa : saarnoja
Sielun vahinko vai pelastus?
Lyhy ja yxikertainen puhe, : juteltu Herran nimeen aiwotun Ruoweden ison kirkon rakennuxesa, ja sen ensimmäisen kulma- ja perustus-kiwen laskemisesa, kuin tapahtui sinä 15 päiwänä syys-kuusa, wuonna 1777. Sen seurakunnan kirkkoherralda Lars Forseliuxelda. Anomuxen päälle pränttiin ulosannettu wuonna 1778.
Lohduttakaa, lohduttakaa
Jumala auttaa
Lohduttakaa minun kansaani : Arvi Hintsalan saarnojen pareneettinen ja pastoraalinen retoriikka
Kedon kukka ja taivaan lintu
Kasuaalipuheiden muutos 1880-luvulla
Totuuden etsijöille
Viestejä vaivatuille : 1-2
Uusi aamu, uusi armo : aamuhartaushetkinä Helsingin Vanhassa kirkossa pidettyjä hartaushetkiä
Kirkon ja koulun näkemyksiä uskonnollisten päivänavausten merkityksestä koulussa
Arkkipiispan joulutervehdys vuonna 1999 : "Kohottakaa riemuhuuto Herralle, koko maa"
Mestarin kanssa kahden : pieniä hartaustutkielmia
Sanomia Siionista
Jumalan apu : kaksiviidettä hartauspuhetta Gotteshilfe kokoelmasta
Ortodoksiset iltahartaudet yleisradiossa 1970- ja 1990-lukujen alkuvuosina
Leirinuotiolla : nuotio-ohjelmistoa
Iltahartauksia
Metropoliitta Leon joulutervehdys
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
Rukoilkaa lakkaamatta
Herra on lippuni : vankien ystävän vapauttavaa sanaa
Yxinkertainen puhe : jolla Herran huonetta welwollisesa arwosa pitämään, ja sen suhteen oikein itzensä käyttämään, sanankuulioitansa joulu-aamuna wuonna 1808, koska korswärkin rakennus Kangasnemesä auwaistin yhteisen Jumalan palveluxen toimittamisexi ylöskehoitti Aron Molander, prowasti ja kirkkoherra
Joulutervehdyksiä jouluna 1987
Petari Brennerin wijmmeinen puhe : kuin hän Stockholmin kaupungin eteläisen portin kautta uloswietin wäkiwallaiselle kuolemalle, s. 4. p. heinäkuusa 1720
Joutukaa, sielut : Suomessa pidettyjä puheita
Jumalan armo riittää
"Kerran usko lapsuuden sulla oli suloinen" : hartauksia nuorillle
Pyhä kaipuu : pieniä puheita Jumalan valtakunnasta
Kiitoskirja : puheita ja esityksiä yhteiseen käyttöön
Viisi kiveä
Iloitkaa aina Herrassa!
Jeesuksen seuraan : kristillisiä puheita 1 : adventista joulun kautta kynttilänpäivään
Ystäwällisiä waroituksia petosta, warkautta ja wäkiwaldaa wastaan
Petari Brennerin wijmmeinen puhe : kuin hän Stockholmin kaupungin eteläisen portin kautta uloswietin wäkiwallaiselle kuolemalle, s. 4. p. heinä kuusa 1720
Isän Sydän ..
Levähtäkää vähän!
Jumala katsoo sydämmeen
Syväsukellusta ja pintakelluntaa
Lyhy ja yxikertainen puhe : juteltu Herran nimeen aivotun Ruoweden ison kirkon rakennuxesa, ja sen ensimmäisen kulma- ja perustuskiwen laskemisesa, kuin tapahtui sinä 15 päiwänä syys-kuusa, wuonna 1777
Tienviittoja matkalla. 1, Hartauspuheita
Kallis on armosi, Jumala : saarnoja ja puheita
Metropoliitta Ambrosiuksen joulutervehdys
Vartijan huuto
Paimen, pässit ja valoa
Herää Suomi! = Vakna upp Finland!
Puhe rippilapsille heidän armo-liittonsa wahwistuksen, ja ensimäisen Herran ehtolliselle käymisen ohesa
Etsimme paluutietä : puheita ja esitelmiä nykyisen ajan ihmisen ongelmista
Viimeisiä puheita
[Uskonnollisia puheita ja luentoja]
Itsenäisyyspäivä rajan takana
Puhe rippilapsille, heidän armo-liittonsa wahwistuxen, ja ensimäisen Herran ehtolliselle käymisen ohesa
Armahtajan edessä
Tiivistelmä.
Elämänkysymysten käsittely radion hartausohjelmissa : tutkielma v. 1976 pidetyistä aamuvartioista sekä aamu- ja iltahartauksista
Jumalan paikka on keskellä elämää
Kädenlyönti : Saarnoja : Raamattutunteja : Seurapuheita
Toivoa toivottomille. [1], Mietteitä ja ajatuksia maallikon päiväkirjasta
Sinua rakastetaan
Jerusalemin todistajat
Herran sanan ääressä
Petari Brennerin wijmmeinen puhe, : kuin hän Stockholmin kaupungin eteläisen portin kautta uloswietin wäkiwallaiselle kuolemalle, s. 4. p. heinä kuusa 1720. Ruotsista suomexi käätty
Raamatun käyttö Yleisradion perjantaiaamun hartauksissa vuonna 2008
Tulet : Pekka Romakkaniemen kirjoituksia ja puheita
Päivänavaukset mediakasvatuksellisessa tarkastelussa : yleensä ne vaan on sellasia loruja, että ei niitä tarvi miettiä
Lyhy ja yxikertainen puhe, : juteltu Herran nimeen aivotun Ruoweden ison kirkon rakennuxesa, ja sen ensimmäisen kulma- ja perustuskiwen laskemisesa, kuin tapahtui sinä 15 päiwänä syys-kuusa, wuonna 1777. Sen seurakunnan kirkkoherralda Lars Forseliuxelda. Anomuxen päälle pränttiin ulosannettu wuonna 1778.
Kristus nousi kuolleista!
Uusi aamu, uusi armo : aamuhartaushetkinä Helsingin Vanhassa kirkossa pidettyjä hartauspuheita
Isä, poika ja rahan henki
Koottuja muruja : Seurapuheita ja hartauskirjoituksia
Evankeliumin lohdutus
Kalevi Lehtinen. 1, "Rauha Jumalan kanssa"
