http://www.yso.fi/onto/yso/p7464 uralilaiset kielet
uralilaiset kielet uralilaiset kielet
Boska (väinönputki)
Olemme väsyneet puihin
Sjögren, Antti Juhana
Sukukielten ensi- ja toissijaisuus alueittain uuden tilaston mukaan
Vaikutelmia Jyväskylän 8. kansainvälisestä fennougristikongressista
Suomen kieltoverbikonstruktio typologisessa valossa
Mikä ihmeen uralisti?
Uralilaisten ja turkkilaisten kielten kosketuksista
M. A. Castrénin seuran tervehdys
Ihmisiähän ne merjalaisetkin olivat..
Huomioita lintujen nimityksistä
Uralistiikan kansainvälinen tietojärjestelmä = Bibliographia Studiorum Uralicorum
Grammatika és kontextus : új szempontok az uráli nyelvek kutatásában III : Eötvös Loránd Tudományegyetem, Finnugor Tanszék Budapest, 2011. április 19-21. = Kielioppi ja konteksti : uusia näkökulmia uralilaisten kielten tutkimiseen = Grammatika ja kontekst : uued vaatenurkad uurali keelte uurimises = Grammar and context : new approaches to the uralic languages
Kontaminaatio, jälkikorrektio ja uralilainen lauseoppi
Suomalais-ugrilainen seura 1933-1958
Protolapin ongelmasta
Marin kirjailijaliiton tervehdys
Suomen suvun esihistoria
Tutkijan taustasta riippumatonta kritiikkiä
Ensi tavun vokalismin rekonstruointi fennougristiikassa : oliko kantakielessä pitkiä vokaaleja?
Suomensukuiset
Uralilaisten kielten kontakteista
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Eläviä, kuolleita ja kuolevia sukukieliä
Uralilaisten kielten negaation typologiaa
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Pääkirjoitus
Etymologi kokkailee
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Suomen ja uralilaisten kielten kieltoverbikonstruktiot typologisessa valossa
Arvoituksellinen merja
Voiko väittää mitä vain?
Uralilaisen kantakielen tutkiminen
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Sukukansavaliokuntalaiset sosiolingvisteinä
Kaikuja Lammilta
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Uralilaiset etymologiat tulevat
Uralica-tietokanta
Suomen Opetusministeriön tervehdys
Olivatko kantakielet lingua francoja?
Korean kielen ja uralilaisten kielten välinen etymologinen vertailu
Valkean ja mustan nimitykset suomessa, mordvassa ja unkarissa
Prolatiivi - systeemin neljäs suunta
Uralilainen ja altailainen kielikunta
Uralaltailaisesta kielisukulaisuudesta
Vielä kerran permiläisten kielten monikon tunnuksesta ja muusta siihen liittyvästä
Kieli on kotimaani : uralilainen kirjallisuuskonferenssi Espoossa 10.-14.8.1991 : esitelmät
Pienimuotoinen kieliperimämme
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Uusia vanhoja sanoja
Tietoja, käsityksiä ja mielikuvia suomen sukukansoista ja -kielistä
M. A. Castrénin syntymästä 185 vuotta
Vanhoja kulttuurisanoja ja -esineitä
Pohjois-Euroopan indoeurooppalaisten kielten suomalais-ugrilainen substraatti
Uralilaisten kielten yhteinen historia
M. A. Castrénin seura : jäsentiedote
Sukukansaohjelma 1994-2004 : Suomi Venäjän uralilaiskieliä tukemassa
Uralilaisten kielten fonologiaa
Ensiapu koillisesta
Ilmaista lounasta ei ole
Millaista oli suomalais-ugrilainen sananmuodostusoppi?
Pitkiä pellavia uralistiikan bibliografiasaralla
Uralilaiset kirjailijat koolla Syktyvkarissa
Duottar (tunturi)
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Uralilaisten kielten prenominaalisten relatiivirakenteiden typologiaa
Sukukielet syynissä
Suomen kielen heimolaiset
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon: uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivin kehityksen vertailua
Yrjö Henrik Toivonen : julkaisut
Vähän kontaktiteoriastani
Mitkä ihmeen sukukansat? Mikä ihmeen valiokunta?
Fennougristiikan suhde naapuritieteisiin
Uralilaiset adjektiivit : sanaluokan historian hahmottelua
Avunhuuto lounaasta
"Kantagermaanin suomalais-ugrilainen substraatti" : edelleen perusteeton hypoteesi
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Viikon vanhinta historiaa
Uutta uralilaisuudesta ja uhanalaisuudesta
Atlas Linguarum Europae (ALE) ja uralilaiset kielet
Valikoima suomalais-ugrilaisia kansoja koskevaa kirjallisuutta
Uralilaisten vähemmistökielten kohtalo vaakalaudalla
Tilamorfeemit, kielijärjestelmän kodittomat kulmakivet
Tyvestä puuhun noustaan
Valiokunnan puheenjohtajan tervehdys
Mietteitä uralilaisten kielten yhteisestä historiasta
Tutkimuskeskuksen kirjasto
Suomen toimenpideohjelma Venäjän suomensukuisten kansojen ja niiden kulttuurien tukemiseksi
Uralilaisten kielten tietopankki : Pirkko Suihkonen
Suomen muinaiset kielet
Tieteen popularisointia vai tiedepopulismia?
Alkuperäiset ajatukseni
Pärjääkö ihminen ilman lukusanoja?
Genetiivin funktiot sukulaisilmiöineen
Etymologian harhapoluilta : ridan, nakin ja pynnän historiaa
Uralilais-altailaisesta kielisukulaisuudesta : vanhaa ja uutta
Baltit ja uralilaiset
Noaidi (noita)
Uralilaisen nimistöntutkimuksen mahdollisuuksista
Uralistiikan dogmit ja faktat
Mathias Alexander Castrénin syntymän satavuotismuistoksi
Uralilaisissa konteksteissa. Kielioppi ja konteksti : uusia näkökulmia uralilaisten kielten tutkimukseen II Helsingissä 27. - 29.8.2007
Onko uralilaista kieliperhettä edes olemassa
