http://www.yso.fi/onto/yso/p7469 päivänavaukset
päivänavaukset päivänavaukset aamuhartaudet aamunavaukset
Hartauskirja kouluja ja kerhoja varten. 2
Peruskoulun päivänavauksia. 5
Päivän paras : materiaalia päivänavauksiin
Mitä annettavaa päivänavauksilla on kouluyhteisölle? Päivänavausmateriaalin tuottaminen peruskoulun 1.- 6. luokille
Jeesus vastaanottaa syntisiä joka päivä : armon sanoja raamatusta ja T:ri M. Lutherin kirjoituksista kaikille vuoden päiville
Hyvässä hengessä uuteen koulupäivään : Kuulammen koulun päivänavaksista nautitaan jatkossa muillakin kouluilla
Etsijän teitä : koulujen aamuhartauksia
Aamurukousherätys ja viiden helsinkiläisen aamurukouspiirin toiminta vuosina 1991-1999
Suuri aamuhartauskirja 3
Valopilkkuja : viriketekstejä lasten ja nuorten hartaushetkiin
Aamuisia huokauksia : päivänavauksia alakouluikäisille
Lupauksen sanoja : 1916.
[Kirja-arvostelu]
Uskon aakkoset : päivänavauksia peruskoulun ala-asteelle
Elämä elettäväksi : hiljaista puhetta nykyihmiselle
Ajatuksia uskonnollisen kirjallisuuden päivänä 1948
Päivänavauksia kuuroille : kirkon diakoniatoimikunnan kuurojentyön neuvottelukunnan laatima julkaisu
Hyviä asioita : Päivänavauksia ala-asteille
Koulun päivänavaus
Koulupäivän avauksia yläasteelle ja lukioon
Peruskoulun yläasteen ja lukion oppilaiden suhtautuminen päivänavaukseen
Arjen juhla - elämän eväitä sanoin ja kuvin : osa 1 ; Anita Koskimaa, Pekka Lempiäinen
Muruja matkaan
Päivänavaus kirkon näkökulmasta
Hyvää huomenta seurakunnasta? : tutkimus erään lukion opiskelijoiden, opettajien ja rehtorin odotuksista ja suhtautumisesta seurakunnan pitämiin päivänavauksiin
Aamuruskon siivin : aamuhartauspuheita
Päivänavaukset koulun arvokasvatuksen muotona
Koulun aamuvartio : rukouksia koulujen aamuhartauksia varten
Suomalainen radiohartaus : yleisradiossa vuosina 1932-1997 lähetettyjen luterilaisten aamuhartauksien rakenne ja sisältö
Elämän evästä : päivänavauksia kouluille
Rehellisyys rooman perii : aamunavauksia kouluvuo
Kasvatuksellisia aiheita päivänavauksiin
Rikkautta jakamaan : aamun avauksia
Tyhjästä oli aloitettu
Uuden päivän alku : päivänavauskäytäntö helsinkiläisillä ala-asteilla ja rehtorien/johtajien käsitykset päivänavauksesta
Hyvää tätä päivää. 3
Aamutuumia : aamunavauksia alakouluun
Hyvää huomenta! : järvenpääläisten ja ranualaisten luokanopettajien päivänavauskäsitykset ja -asenteet
Elämän leipää : tutkiskeluja vuoden jokaiselle päivälle
Aamusta alkaen / Puheita koulujen aamuhartauksiin
Koulutyö : päivänavaukset
Liturginen kirkko
Suuri aamuhartauskirja. I
Toivo kantaa elämää : aamun avauksia
Hyvää tätä päivää
Peruskoulun päivänavauksia. 6, Aamun uudet tuulet
On aihetta iloon
Avoin linja
Aamusta aamuun : päivänavauksia yläasteille ja lukioille
Koulun rukouskirja
Suuri aamuhartauskirja. III
Virren asema peruskoulun ja lukion päivänavauksissa
"Mehän sanottiin sitä nunnaluostariksi" : opiskelu Tornion seminaarissa vuosina 1921-1970
Hyvää tätä päivää. 2
Toiminnallisia päivänavauksia sisältävää oppimateriaalia 3.-6. luokille ja oppilaiden suhtautuminen päivänavauksiin
Pikottaen
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
Kansakoulun aamuhartaudesta peruskoulun ala-asteen päivänavaukseen
Meidän luokan päivänavaus
Arjen juhla - elämän eväitä sanoin ja kuvin : osa 2 ; Anita Koskimaa, Pekka Lempiäinen
Surun kohtaaminen koulussa : virikemateriaalia kriisitilanteiden käsittelyyn
Päivänavaus [Äänite]. 4, yläastetta varten
Sana vuoden jokaiselle päivälle
Mitä voimme tehdä : aamun avauksia
Suuri aamuhartauskirja 1
Koulun aamu
Lukiolaisten päivänavaukseen kohdistamat asenteet ja toivomukset
Syksystä kevääseen
Päivänavausesitys
Seurakunnan aamunavaukset pois
Sinä olet arvokas
Aamusta alkaen : WWF:n aamunavausmateriaali kouluille
Aamuisia huokauksia : Päivänavauksia alakouluikäisille
Kirja-arviointi
Peruskoulun päivänavauksia. 2
Päivänavaukset : osa koulun kasvatustraditiota
Päivänavauksia ja muita tarinoita
Ajattele luojaasi nuoruudessasi : Päivänavauksia lukiota ja yläastetta varten
Aamun avain : päivänavauksia ala-asteelle
Lukion ja peruskoulun päivänavauksia
Kouluhartaus
Peruskoulun 3.-ja 6.-luokkalaisten oppilaiden, sekä ala-asteen opettajien asennoitumisesta päivänavaukseen
Siunaan ja kiitän : koulujen ja lasten päivänavaus
Päivän paras : materiaalia päivänavauksiin : tunnareita, tehosteita, taustamusaa, lauluja
Kulkemisen kipu ja ilo : Martti Lindqvistin radiohartauksia vuosilta 1968-2004
Päivän paras : Päivänavauksia yläasteelle ja lukioon
Päivänavaus muutoksen pyörteessä ? : päivänavauskäytännöt, - käsitykset ja päivänavaukselle asetettavat tavoitteet opettajien ja seurakunnan työntekijöiden näkökulmasta Savonlinnan normaalikoulussa
Kirja-arvostelu
Päivän avaus
Koulun rukouskirja : raamatunlukukappale, rukous ja virsi jokaiselle koulupäivälle
Kasvunvaraa : uusia päivänavauksia
Murrettua leipää tälle päivälle
Aamupaloja : päivänavauksia kouluun ja kerhoihin
Aamusta aamuun : viisikymmentä päivänavaustekstiä liikenteestä
Peruskoulun päivänavauksia
Päivän portilla : puheita koulujen aamuhartauksiin
Kirkon ja koulun näkemyksiä uskonnollisten päivänavausten merkityksestä koulussa
Peruskoulun 3.- ja 6. luokkalaisten oppilaiden, sekä ala-asteen opettajien asennoitumisesta päivänavaukseen
Hiljaisia hetkiä
Paluutietä etsimässä : Nuoren hartauskirja
Päivänavaus - hyvä alku päivän työlle
Peruskoulun yläasteen oppilaiden käsitykset päivänavauksesta
Aamun ja toivon sanoja
Kilvoittelijan tiellä : aloitteleville opettajille sytykkeiksi opetus- ja kasvatustyöhön
Kirjallisia päivänavauksia
Kouluhartauden käsikirja
Päivän avaus ; Vähäkangas - 2.p
Peruskoulun päivänavauksia. 4, Hyvät tavat
Luojan linnut ja muita karjalaisia pyhäintaruja
Alku hyvälle päivälle : päivänavauksia kouluun & varhaisnuorisotyöhön
Uuden päivän alku : päivänavauskäytäntö helsinkiläisillä ala-asteilla ja rehtorien/johtajien käsitykset päivänavaukse[s]ta
Päivänavauksia
Lukiolaisten elämänkysymykset ja koulun päivänavaus
Varjele sydämesi : kouluhartauspuheita
Katso Jeesukseen : lyhyitä aamu- ja iltahartauksia
Koulun aamuhartaus
Herkkolan perheen aamukeskustelut. Osa 1, Päivänavauksia yläasteille ja lukioille : kymmenen pienoiskuunnelmaa
Lasten aamuhartaus
Päivänavauksia = Morgonsamlingar
Tänä päivänä
Päivä-kirja, eli kristilliset ajatukset kunakin päivänä kuukaudessa
Aamusta alkaen
Lasten aamuvartio
Ongelmalliset päivänavaukset
Tiivistelmä.
Suuri aamuhartauskirja. II
Puhe rakkaudesta syrjäyttää saarnan synnistä
Kun kohdataan : Päivänavaus
Kasvatuksellisia aiheita päivänavauksiin : Jyväskylän kaupunki. Kasvatusprojekti
Olkaamme ihmisiksi : auoin päätäni hankasalmelaisnuorisolle 1990-2015
Raamatun käyttö Yleisradion perjantaiaamun hartauksissa vuonna 2008
Päivänavaukset mediakasvatuksellisessa tarkastelussa : yleensä ne vaan on sellasia loruja, että ei niitä tarvi miettiä
Päivänavaus [Äänite]. 3, ala-astetta varten
Hartauskirja kouluja ja kerhoja varten. 1
