http://www.yso.fi/onto/yso/p7461 palveluskoirat
palveluskoirat palveluskoirat palvelukoirat
Opaskoirakoululla tehtiin tilastoja
Opaskoira 2010
Opaskoira. Vuosikirja 2003
Opaskoira 2009 : vuosikirja 2009
Opaskoira : vuosikirja. 2006
Sotakoirien käyttö Suomessa 1939-1945
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Opaskoira : vuosikirja 2014
Opaskoira : vuosikirja 2011
Opaskoira : vuosikirja. 2007
Suomen suosituimmat koirarodut : Saksanpaimenkoira
Opaskoira : vuosikirja 2008
NPKH : jäsenlehti
Vuoden eläinlääkäri 2014 on Marja Nuorgam : pohjoisen pitkäjänteinen kunnaneläinlääkäri
Opaskoira. 1996 : Sokean opas
Opaskoira : vuosikirja 2010
Opaskoira. Vuosikirja 2004
Meidän čuvač
Pieksämäen Palveluskoirayhdistys ry:n toiminnan kehittäminen
Opaskoira : vuosikirja 2009
Opaskoira. 2015 : vuosikirja
Laviinikoira Heidi
Suomen suosituimmat koirarodut : Suursnautseri
Opaskoira : vuosikirja 2004
Palveluskoiran tottelevaisuuskoulutuksen ohjeita : osa kirjasta "Lydigare hundar"
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Tukikoira työvälineenä : ohjauskansio syrjäytymistä ennaltaehkäisevän ryhmätoiminnan tueksi
Viestikoira
Saalisvietti koiraharrastuksessa
Opaskoira : vuosikirja 2013 : 60. vuosikerta
Opaskoira : vuosikirja 2012 : 59. vuosikerta
Opaskoira : vuosikirja 2012
"Sulle silmäni annan..." : näkövammaisen kokemuksia opaskoiran käytöstä
Tassu sanomat : KPSH ry:n jäsenlehti
Palveluskoirat : Vantaa
Etsijäkoira
Palveluskoirat-lehti pitää palveluskoiraharrastajan ajan tasalla. Lehdestä löytyy juttuja palveluskoiran koulutuksesta, kilpailemisesta, koirien käyttäytymisestä, kasvatuksesta ja terveydestä sekä tulokset ja tunnelmat palveluskoiramaailman tärkeimmistä tapahtumista.
Nuokut : K-S PKY:n nuorisojaoston lehti
Kuulokoiraprojekti 1996-1997
Opaskoira : vuosikirja 2006
Suojeluskoirat
Opaskoira 2008 : koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Opaskoira : vuosikirja 2011 : 58. vuosikerta
Opaskoira. 2004
Jäsenlehti
Kirja jakautuu kolmeen osaan: 1. Yleinen koiratietous, koulutus, kasvatus, koirien sairaudet. 2. Rotujen alkuperä, piirteet ja käyttö. 3. Erityskoulutus, metsästyskokeet, palveluskoirakokeet, koira näyttelyssä.
Opaskoira. 1991
Sotakoira Pohjan Ricky
Opaskoira : vuosikirja. 2005
Kuulo- ja tukikoiralehti
Koirat ihmisen apuna
Vainukuano : Pirkanmaan pelastuskoirat ry:n jäsenlehti
Opaskoira. 2012 : vuosikirja
Palveluskoiralehti : Suomen palveluskoiraväen lehti
Canis : Helsinki
Opaskoira. 2013 : vuosikirja
Opaskoira 2012 : koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Opaskoira. Vuosikirja 2005
Lahden käyttökoira r.y. (entinen Lahden Armeijakoirayhdistys) : vuosikertomus, 1944.
Tiedotuslehti
Paimenkoiraopas
Jäsenjulkaisu
Australiankarjakoira
Opaskoira. 2009 : vuosikirja
Hollanninpaimenkoira
Opaskoira : vuosikirja 2003
Harrastuksena palveluskoira : lajiesite
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Palveluskoirien koesäännöt ja koeohjeet
Opaskoira. 2005 : vuosikirja
Opaskoira : sokean opas. 1996
Laumanvartijakoirat
Avustajakoirat ovat vakiinnuttaneet paikkansa
Opaskoira : sokean ystävä. 1997
Palveluskoirat : Helsinki
Poliisikoira Lex
Koirakirja
Opaskoira. 2008 : vuosikirja
Kuopion palvelus- ja seurakoiraharrastajat ry:n 30-vuotishistoriikki
Opaskoira.. Vuosikirja 2011
Kuulokoiraprojekti 1996-1997 : toteutettu Raha-automaattiyhdistyksen tuella
Koiran kasvatus ja opetus
Wirolainen
Koiraharrastusta läpi vuosikymmenten : historiikki 1938-1998
Suomen suosituimmat koirarodut : Rottweiler
Opaskoira : vuosikirja 2005
Opaskoira, käyttö ja hoito
Koulutusohjaajakurssi
Henkilöetsintä : artikkelikokoelma hakukoiran kouluttamisesta
Suomen suosituimmat koirarodut : Bokseri
Nokitassu : Nokian palveluskoiraharrastajat ry:n jäsenlehti
Salon seudun palveluskoiraharrastajat ry : 50-vuotishistoriikki
Erikoiskoulutus
Opaskoira. 1993
Opaskoira : vuosikirja 2013
Palveluskoirat : Espoo
Opaskoira. 2006 : vuosikirja
Sokean opas. 1960.
Palveluskoirakokeet : järjestämisohje
