http://www.yso.fi/onto/yso/p7463 samojedikielet
samojedikielet samojedikielet
Eurooppalaisten juuret
Lisiä samojedilaisen vaatetustermin vaiheisiin
Samojedikielten laryngaaliklusiilioppia
Ostjakkisamojedien noitarummusta ja sen päristimestä
Isän jalanjäljillä
Tundranenetsin todennäköisyysmoduksista ja niiden merkityksistä
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Kalevalaseuran vuosikirja 14.
Venäjän uralilaisten kansojen tilastoa
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
SIPERIA : elämä ja entisyys
Suomalais-samojedilaisia muotovertailuja
Jelena ja pohatta : romaani
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Samojedit ja šamanismi : viisi luentoa samojedeista, šamanismista ja uralilaisesta kulttuurista
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Mathias Aleksanteri Castrén : hänen matkansa ja tutkimuksensa
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Samojedologia lähtökuopissa
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Siperian kielten ja kansojen moninaisuus
M. A. Castrenin Siperian matkojen alkuvaiheista
Tundralta ja taigasta : muistelmia puolen vuosisadan takaa
