http://www.yso.fi/onto/yso/p7460 pelastuskoirat
pelastuskoirat pelastuskoirat
Harjoittelua aidoissa olosuhteissa : tulta päin!
Valmiusryhmän jatkokoulutus
Newfounlandinkoira
Suomen suosituimmat koirarodut : Landseer
Mepeko-harrastaja Virpi Nieminen: "Tarve auttaa vie kokeilemaan rajojaan!"
Vesipedot pohjoisesta
Komea rauniokoirarata nousi talkootyönä
Rauniokoiran koulutus
Pelastuskoira etsii kadonneita
Karjakoirasta pelastuskoiraksi
Etsintäkoira
IPOR säännöt 2006.
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Hete vainusi karkulaisen: Nina Minkkinen ja Hete osallistuivat kadonneen koiranpennun etsintään
Pirkanmaan pelastuskoirat
Pelastushaukku : Espoon seudun pelastusalan yhdistys ry:n pelastuskoiraosaston jäsenlehti
Suomi jakaa pelastuskoiraoppia
Laviinikoira Heidi
Ryhmä Hau. Volume 3, Pääsiäismunajahti & muita seikkailuja
Ryhmä Hau. Volume 2, Liukkaalla jäällä & muita seikkailuja
Api ja Hannu tähtäävät kansainvälisiin pelastustehtäviin
Vesipelastuksen historiaa ja nykypäivää
Jotta toiset saisivat elää : Caroline Hebart & hänen pelastusetsintäkoiransa
Ryhmä Hau. Volume 8, Ensimmäinen koulupäivä & muita seikkailuja
Millainen on hyvä pelastuskoira?
Pelastuskoiraharrastus elämäntapa
Pelastuskoirayhdistyksen perustaminen ja aloitusmarkkinointi
Etsijäkoira
Pelastuskoira : Suomen pelastuskoiraliiton jäsenlehti
Haamuja tuulessa : palvelus- ja pelastuskoiran koulutus hakukokeeseen
Pelastuskoira auttaa etsinnöissä
Mervi Kähönen : "koiraharrastusta vuodesta 1998 ja palveluskoiraharrastusta vuodesta 2001 vaihtelevalla intensiteetillä"
Koirat apuna sisävesipelastuksessa
Pelastusetsintä
Nelijalkainen hengenpelastaja : opeta koirasi varoittamaan tulipalosta!
Sam, pelastuskoira
Viisi unohtumatonta koiraa
Ryhmä Hau. Season 2, volume 2, Salaperäinen kummitus ja muita seikkailuja
Ryhmä Hau. Season 2, volume 1, Suloinen Delfiinivauva ja muita seikkailuja
Nelijalkaiset pelastajat harjoittelivat Boistössä
Meripelastuskoirat toista kertaa Boistössä
Haku : miten kouluttaa hyvät pistot?
Ryhmä Hau. Volume 6, Tyhjä uima-allas & muita seikkailuja
Jäljestäminen : kirja jäljestä ja koiran kyvystä jäljestää ja siitä, miten palvelus- ja pelastuskoiraharrastajat opettavat koiran jäljestämään ihmisen kulkemaa jälkeä
Koirat ihmisen apuna
Ryhmä Hau : piilokuvakirja
Koiran kanssa harrastamassa : hakua - pelastusta
Kalajoen viikonloppu pelastuskoirille
Uusi väline meripelastajan työkalupakkiin
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4 : osat 10-12
Kultainennoutaja MePe-koirana
Ryhmä Hau. Season 2, volume 5
Pelastuskoirakokeet 2004.
Rauniorataselvitys 2013
Lappi lumoaa matkailijan : eksyneiden etsintä työllistää
Mäyräkoira pelastuskoirana : metsästystä tämäkin
Meripelastuskoira voi haistaa ihmisen jopa viidestä kilometristä
Rauniokoe - rakennusetsintä
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Laviinikoira heidi
Rinna - sankarikoira
Dalmispoika pelastushommissa
Maailman koirat ihmisen ystävinä ja apureina
Suomen nf-uutiset
Pelastuskoirat mukaan FRF-toimintaan
Mies yli laidan!
Käyttötuloksia
Pelastuskoira-asiaa
Koirien koulutusalueet
Vesipelastus - märkä kesäinen harrastus!
Aina valmiina!
"Etsi ukko!"
Newfoundlandinkoira : tarunomainen vesipelastajakoira ja uskollinen ystävä
Etsinnöistä koettua ja pelastuskoira-arkea
Harjoitusleirillä Kuorsalossa : pelastuskoiran tärkeä työ merellä
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Ryhmä Hau. Season 2, volume 4, Suuri hääpäivä
Vesikoira raunioilla
Parhaat pelastuskoirat löytyvät Pirkanmaalta
Pelastuskoiratoiminta
Pelastuskoiran koulutus
Hakukoira
Hakukoiran koulutus
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Renni pelastaa! : sotakoiran elämä
Pelastuskoiran kanssa luontoon
Koiraharrastuksen abc
Kun kalastaja katoaa, pelastuskoira on valmiina töihin
Pelastuskoirakokeet 2006.
Legendaarinen kultainen : Fin Kva Fin Tva Fin Jva HK3 SM-90, pelastuskoirien SM-90 Misan's Cheering You Up
Pikku ystävä pulassa
Ryhmä Hau. Season 2, volume 3, Uusi koiranpentu
Ryhmä Hau. Season 2, volume 6
Finn Rescue Dog Team pelastuskoirat osana kansainvälistä pelastuskomennuskuntaa
Ryhmä Hau. Volume 4, Ilonpitoa sirkuksessa & muita seikkailuja
Eurooppalaista pelastuskoirakoulutusta : kuinka "hollantilainen härdelli" ja "sockerball" aloittivat Suomen valloituksen
Buhn-gye : sillanrakentajana koiravastaisessa kulttuurissa
Ryhmä Hau. Volume 5, Kadonneet porkkanat & muita seikkailuja
Sam-pelastuskoira
Pelastuskoiratoiminta - harrastus vai vapaaehtoistyötä yhteiskunnan hyväksi?
Kultainen palvelus- ja pelastuskoirana
Ryhmä Hau. Volume 7, Suuri kakkukisa & muita seikkailuja
Sankarikoirat
Pelastuskoirien koulutus- ja tutkinto-ohje
Kaakon Käyttökoirilla juhlavuosi : kymmenen vuotta harrastusta ja vapaaehtoista pelastustyötä
Vepeillään hoffeilla!
Palveluskoirasta pelastuskoiraksi - pk-jäljeltä pelastuskoirajäljelle
Etsijät
Täydellinen vepekoira?
Jotta toiset saisivat elää : Caroline Hebard & hänen pelastusetsintäkoiransa
