http://www.yso.fi/onto/yso/p7462 atk-laitteet
atk-laitteet atk-laitteet
Nyt laitteita kierrättämään!
Asiakaspisteiden suunnittelu ja toteutus
Kuvanlukijat DTP-ympäristössä
Kytkentäkaappien nestejäähdytys
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin IT-alan yritykselle demo käyttöön uusi Columbitech Mobile VPN–palvelinympäristö. Työn aiheena oli toteuttaa toimiva VPN- järjestelmä demoympäristöön, jolla voidaan parantaa tuotteen testausta ja markkinointia. Työn tavoitteena oli tuoda esille kuinka Columbitech Mobile VPN –järjestelmän suunnittelu, asennus ja konfigurointi tapahtuu käytännössä tulevia projekteja varten. Työssä myös kuvaillaan tietoturvallisuuden peruskäsitteitä ja miten ne liittyvät langattoman verkon käyttöön. Yrityksen on pystyttävä tarjoamaan helppokäyttöinen ja turvallinen tiedonsiirtoratkaisu, joka toteutetaan Columbitech Mobile VPN Server–ohjelmistolla. Columbitech Mobile VPN Server –ohjelmisto asennettiin Vmware-virtuaaliympäristöön, joka on tarkoitettu pelkästään testausympäristöksi. Käyttöjärjestelmänä palvelimessa käytettiin Windows Server 2012 R2–käyttöjärjestelmää. Yhteyksien testaamiseen käytettiin Windows 7 –käyttöjärjestelmällä varustettua kannettavaa tietokonetta. Työssä läpi käytiin myös suunnitelma, jossa on asennettuna useita palvelimia sisältävä VPN-järjestelmä. Työssä saavutettiin toimiva VPN-järjestelmä, jossa käyttäjäntunnistus on luotu käyttämällä LDAP-verkkoprotokollaa. Tietoturvallisuutta ympäristössä parantavat ympäristössä käytettävät sertifikaatit. Sertifikaattien hallinta yleensä tarvitsee eri palveluita ja tärkeimmät ovat niiden myöntäminen ja hallitseminen. Tässä työssä ympäristön muodostaa yksi VPN-palvelin. VPN-yhteyden muodostus toimii ainoastaan hallintaverkon ja demoympäristön välillä, jossa suurin osa tuotteen testaamisesta tapahtuu.
Ohjausjärjestelmän prototyyppi : auton moottorinohjaus
Atk-laitteiden varmennettu sähkönsyöttö : ST-käsikirja
V.24/RS-232 kytkennät
Palvelinympäristön rakentaminen pk-yritykselle case Harjattulan golf & country club
Peräpohjolan Opiston lähiverkon määrittely ja suunnittelu
32-bittiset mikro-ohjaimet
TETRA-standardin mukainen viestintärajapinta Aplicom G-Series Communications Libraryyn
Automaattiseen tietojenkäsittelyyn liittyvien laitteiden hankintasopimukset
X-pääte kiilaa työaseman ja päätteen väliin
SmartMediaTM-kortti rinnakkaisporttiin
Sähköpostipalvelun perustaminen Linux-käyttöjärjestelmään
Web- ja IP-kameroiden käyttö omaishoidon tukena
ATK-laitteiden puhdistus kannattaa
Novo Group Oyj:n Mikkelin aluepalvelukeskuksen varmistukset
Prototyyppilaitteiden automatisoitu rautapohjaisen suorituskyvyn testaus
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Mobiili-Linux-paikannussovelluksen käyttöliittymän ja karttojen käsittelyn kehittäminen
Tietotekniikka ikääntyneiden avuksi
Moneen kotiin hankitaan..
Laitetekniikka
Lisäturvaa ATK-laitteille murtojen varalta
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Työasemien asennuksen optimointi ja automatisointi
Lasermerkkauslaitteen toimintojen kehittäminen
IT2010 sopimusehdot
Tietoverkko : case: Vuorenholma
Apteekin tietöjärjestelmän valvonta ja toiminnan varmistaminen
Tiivistelmä: Pk-ohjelmistotalon tiedon varmistusstrategiat.
Tietokoneiden käyttö tutkimuksissa : Ohjeita ja ohjelmaselosteita
Varaudu ajoissa tietokoneen hajoamiseen
Tietotekniikan ekotehokkuus OAMK:ssa
Tietokoneavusteinen suunnittelu cad
Kyynärvarrenlihasten kuormittuminen näppäintyöskentelyssä
Tulostuspalvelu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Fysioakustisen hoidon kehittäminen
Kaukolämpömittarin päätelaitteen ohjelmisto
Toipumissuunnitelma
Linnea2 : onnistumisia ja kompasteluja käyttöönotossa
Käyttökeskuksen teknisen toteutuksen määrittely
Työasemien omistussuhteiden muutos Laukaan kunnassa
Massamuistit : HDD vs SSD
Lääkäreiden työasemanäyttöjen DICOM-kalibrointi ja laadunvalvontamittauksia
Tiivistelmä: Kytkentäkaappien nestejäähdytys.
Samba 3 tiedostopalvelimena
Markkinatutkimus metsätalouden atk-laitteistojen ja -sovellusten tarpeista
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Atk-laitteiston energiansäästö : case : Keskimaa Osk
Konsolidointiratkaisun kartoittaminen
Abstract: Orientation guide to Keski-Suomen tietokonepalvelu.
IBM:n uusi linja : PC elää vielä kauan
Atk-ympäristön vuokraus yleistyy
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työasemien korvausprojektia. Korvaus suoritettiin tietohallintopalveluiden toimesta automaattisesti vuosittain neljä vuotta toiminnassa olleille työasemille. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin kiinteiden työasemien vaihtoon. Näyttöjen ja kannettavien työasemien vaihtoa ei otettu käsiteltäväksi.     Korvausprojektia käsiteltiin pääasiassa projektissa työskentelevien näkökulmasta. Korvausprojektin ongelmia olivat olleet aikataulutus ja vastuut sekä niiden kytkeytyminen toisiinsa. Tutkimusta tarkasteltiin kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Siinä muodostettiin teoreettinen viitekehys prosessityöskentelyn, tiimitoiminnan ja vuorovaikutustaitojen perusteella.  Tietolähteinä käytettiin aikaisempien projektien materiaalia, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, haastateltiin aikaisemmin projektia vetäneitä ja siihen vuosina 2009 ja 2010 osallistunutta kolmea projektissa ollutta työntekijää: järjestelmäasiantuntijaa, atk-suunnittelijaa ja hallintosihteeriä.  Haastattelut käytiin kesä-, elo- ja syyskuussa vuonna 2011. Pyrkimyksenä oli löytää projektissa olevia riskejä ja antaa uusia toimintaehdotuksia sen suorittamiseen.     Tarkastelussa käytiin läpi koko prosessia. Sitä käsiteltiin päätöksenteosta, hankinnan ja asennuksen kautta laskun maksuun. Projektin onnistuminen edellytti projekti -, tiimityön- ja vuorovaikutustaitojen hallintaa kaikilta projektiin osallistuvilta. Ensisijaisena tutkimustuloksena todettiin projektivetäjän roolin merkitys ja hänen projektihallintataitonsa. Muita tärkeitä tuloksia olivat vaihdettavien työasemien rekisteritietojen kerääminen atk-tuen toimesta sekä laskutuskäytännön uudelleen sopiminen toimittajan kanssa.    Työn tulosta tullaan hyödyntämään korvausprojektityössä. Onnistunut projekti antaa sosiaaliviraston yksiköille toimivat ja ajanmukaiset atk-laitteet ja auttaa yksiköitä antamaan asiakkailleen laadukkaan palvelun ajanmukaisilla työvälineillä.
PC-tietokoneen lämmönhallinta
DICOM-näyttöjen laadunvalvontaohjelmisto
Miksi juuri SCSI?
Konfiguraationhallinnan toteutuksen suunnittelu ITIL:n mukaan
Vuosi 2000 -ongelmasta aiheutuneiden varautumisvahinkojen korvattavuus
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
RS-232-liitäntä
Sihteerien PC-osaamiskartoitus ja koulutusmenetelmät
Tietokonetekniikka
Laserkirjoittimien tarjonta laajenee säteen kärjestä
Työn toimeksiantajalla Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirillä on sairaaloissaan paljon diagnostiikkanäyttöjä, joilla lääketieteen ammattilaiset tekevät diagnooseja. Uusimpien ohjeistusten mukaan näiden näyttöjen toimivuus pitää tarkastaa aiempaa useammin ja tähän tarpeeseen on tilattu ohjelmisto, jolla käyttäjä voi helposti ja nopeasti todeta näytön tarkkuuden ja toimivuuden. Diagnostiikkanäytöistä vastaava ylläpito saa sovelluksen avulla tiedon, jos jossain näytössä on käyttäjän kokema virhe, ja tutkia näytön toimivuuden tarkemmin. Työn tavoitteena oli tehdä AutoIT-skriptikielellä työasemasovellus, joka suorittaa laadunvalvontakyselyn määrätyin väliajoin. Lisäksi työhön kuului tehdä sairaalan sisäverkossa toimivaan palvelimeen tietokanta, johon kyselyiden tiedot kerätään ja josta ylläpitäjät saavat tarvittaessa raportteja. Opinnäytetyön tuloksena on työasemasovellus, jonka avulla kerätään työaseman ja näyttöjen tiedot sekä suoritetaan laadunvalvontakysely käyttäjälle. Kyselyssä tarvittavat tiedot haetaan palvelimelta ja kyselyn tulos tallennetaan palvelimen tietokantaan php-skriptin avulla. Työstä rajattiin aikapulan vuoksi pois palvelimen ylläpitotoiminnot ja osa kyselyyn suunnittelluista ominaisuuksista, jotka ovat hyviä jatkokehityskohteita. Myös testausvaihe ja käyttöönotto jäi aikapulan vuoksi opinnäytetyöstä pois, mutta sovellus on tarkoitus testata ja saada käyttövalmiiksi jatkokehityksenä.
Yritysten tietojenkäsittelytoiminnan kehittäminen
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Osto-opas : Tietotekniika 90 = Data 90 = Data 90 = Buyer's guide = Inköpsguide
UniFLOW Output Manager : tulostuksen optimointi työnkulkua tehostamalla
Sannin oppivuodet : kokemuksia Sun E10000-palvelimesta ja Voyager-kirjastojärjestelmästä yliopistokirjastojen linnea2-konsortiossa
Vapaan käden piirtopöytä : CalComp Drawing Slate
PC-mikron hankinta ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Tulostuspalvelu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Systeemi/2 tuli : hyvästi PC:t
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Nostovälineen suunnittelu NX-ohjelmalla
Konttorikone neljälle omistajalle
Työntömitan lisälaite : Sylinterimittasovellus
Uusien työasemien hankinta- ja käyttöönottoprosessi Salon kaupungilla
Web-pohjaisen valvomoympäristön käyttöönotto
Palvelinhuoneen suunnittelu
Pk-ohjelmistotalon tiedon varmistusstrategiat
Enemmän tietoa tietokonelaitteista - oheislaitteet
Laatutavoiteteoria mukana kulkevan hiirialustan valmistamiseksi
Hardis : tietotekniikan hankintahakemisto, osa 2: laitteet ja tarvikkeet
Käyttöjärjestelmistä verkkokysymykseen
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi  energiatehokkuuteen? : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
Yrityksen toiminnanohjausohjelmiston käyttöönotto
Järjestelmätuki
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kennoterminaalien SPAC 533 C1 ja SPAC 537 C1 käyttöönotto
Tietoturvallisuus : Case: Atk-laitteiden turvallinen käytöstä poisto Tap Yhttiöt Oy.ssä
Tiivistelmä: Yrityksen toiminnanohjausohjelmiston käyttöönotto.
Tietokonelaitteistojen perusteet
Kaksi vuosikymmentä kirjastoautomaatiota
SL04 vesiprosessin modernisointi
Swingia Swingianalysaattorin soveltuvuus pesäpallonheitossa
Huollon ja ylläpitopalvelun kehittäminen
Käänteissuunnittelu palvelun kehittäminen, Case Centria tutkimus ja kehitys
Ilmavoimien koelentokeskuksen koelentoverkon uusintasuunnitelma
TwincaStep : pätevä työkalu tiineys- ja penikointiajan ruokinnassa
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Opinnäytetyön aiheena on Multitouch-kosketusnäytön fyysisen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus. Tavoitteena oli suunnitella Itä-Suomen yliopiston tietojenkäsittelytieteen  ja tilastotieteen laitokselle rakennettavalle kosketusnäytölle ulkomuoto. Prosessissa suunniteltiin ja valmistettiin Multitouch-kosketusnäytölle kotelointi. Työssä käydään läpi Multitouch-kosketusnäytön koteloinnin suunnitteluprosessi tiedonhankinnasta valmiiksi tuotteeksi. Lisäksi selvitettiin näyttöön tulevan mekaanisen jalan suunnittelun organisointia.
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
Qt-Daisy-perhepäivähoitosovellus
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
USB-väylä
Veturi vaihtui Konttorikoneessa
Peipohjan Kiviveistämö Oy:n Porin haarakonttorin tietotekniikan uudistaminen
Vuosi 2000 -ongelma
Mustalaatikkotestaus mobiilipäätelaitteella
Tietokoneiden käyttö tutkimuksissa : ohjeita ja ohjelmaselosteita
Ohjelmointityön apuvälineitä, työmenetelmiä ja ATK-teknisen henkilöstön organisointitapoja
Opas mobiilipeligrafiikan toteuttamiseen Unity-pelinkehitystyökalun ja iOS-laitteiden vaatimukset huomioiden
Tiivistelmä: Fujitsu-Siemens ServerView Suite.
MicroMate : mikrotukihenkilön apuohjelma
Kylmävalssaamon IT-laitekannan selvitys ja esisuunnittelu
Tekstiili- ja vaatetusteollisuuden sähköiset valmiudet, tarpeet ja tarjonta
Turun ammattikorkeakoulun tietoverkon aktiivilaitteiden dokumentointi
Opetustila taito- ja taideaineiden tietokoneavusteisen opetuksen tarpeisiin : suunnittelu ja toteutus Oulun normaalikoulussa (toimintatutkimus Oulun normaalikoulussa
Virtualisointiympäristö opetuskäyttöön
Inside PC-laitetekniikka
Ajoneuvojen tiedonsiirtoväylät
Kiinteä autotietokone Volkswagen New Beetleen
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Laboratorioverkon jatkokehitys
Atk-hankinnat helpommiksi : leasing-vuokraus vapauttaa pääomat tuottamaan
Selvitys RNC-testauksen työkaluista
PC-työaseman ja palvelinkoneiden sähkönsyötön varmentaminen UPS-järjestelmällä
Kotitietokoneen käyttömahdollisuudet nykypäivänä
Kansanperinteen keräystyön kehittäminen
Tietokonesysteemien suojausongelmista ja käytetyistä suojausmenetelmistä
WLAN-verkon toteutus
Langattoman mittausympäristön käyttöönotto
Kylmälaitosten kartoitus ja kunnossapito-ohjelman laatiminen
Bring your own device -strategia Lahden ammattikorkeakoulussa
Tietojärjestelmien hankinta PK-yritykselle
Toimialue Linux Palvelimilla
Tornion seurakuntayhtymän tietojenkäsittelyn kokonaiskehittämissuunnitelma
Tietojärjestelmän elinkaari
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Mittaustoimen työasema 1990 : esitutkimus
Tietokonelaitteiston sanasto : lainat suomen, ranskan ja espanjan kielessä
VPN-ohjelmiston käyttöönotto demoympäristössä : Columbitech Mobile VPN Server
Atk-laitteiston energiansäästö : Case: Keskimaa Osk
Sävyskannauksen kuusi kärjessä
Reaaliaikainen fysiikanmallinnus näytönohjaimella
ATK-tilojen puhdistus
Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle
IT 2000 : tietotekniikka-alan sopimusehdot
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Aalto-yliopiston verkonhallinnan sekä palvelinympäristön uudistamiseen. Projektin pääasiallinen tarkoitus on keskittää verkonpalveluiden hallinta ja verkkolaitteiden valvonta yhteen paikkaan. Uuden hallintajärjestelmän monet automatisoinnit helpottavat ylläpitoa. Uusi verkonpalvelujen hallinta toteutetaan Nixu Softwaren Name Surfer hallintajärjestelmällä. Verkkolaitteiden seuranta toteutetaan Name Surferin osana toimivalla Name Equipment Extractorilla. Nämä järjestelmät keskittävät verkkolaitteiden seurannan sekä verkonpalvelujen hallinnan yhteen graafiseen käyttöliittymään. Nämä järjestelmät sisältävät runsaasti hallintatyökaluja sekä automatisointeja jotka tekevät hallinnoinnista tehokkaampaa. Verkonpalvelut sijaitsevat erillisillä fyysisillä palvelimilla. Kaikki verkonpalvelut siirretään fyysisiltä palvelimilta virtuaaliympäristöön. Virtualisoinnista on useita hyötyjä verrattuna fyysiseen palvelinympäristöön. Virtualisointi mahdollistaa fyysisen koneen resurssien jakamisen useampaan tarkoitukseen. Tämä vähentää laitteiston määrän tarvetta ja pienentää kustannuksia. Myös vikasietoisuus paranee virtualisoidun ympäristön ansiosta. Virtuaaliympäristö on helpompi palauttaa fyysisen laitteiston kaatuessa. Työssä tutustutaan joihinkin verkontoiminnan perusteisiin, Nixun tuotteiden toimintaan sekä uuteen järjestelmään siirtymiseen. Lopputuloksena syntyy virtualisoitu palvelinympäristö ja keskitetty hallinta. Yhteenvedossa selviää uudistetun järjestelmän käyttöönoton hyödyt ja haitat.
LabView-alustalla toteutettu tiedonkeruuohjelma TSI DustTrak 8520 -mittalaitteelle
Suojaa ohjelmiston suojausmoduuli
Tietotekniikka ikääntyneiden avuksi.
Keski-Suomen tietokonepalvelun työharjoitteluopas
Edullinen tasoskanneri : Pentax Image Scanner
Kestävä kehitys toimistoympäristössä : Tulostus Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Atk-tilojen siivous ; Atk-laitteiden puhdistus
Tiivistelmä: Miten voit vaikuttaa työpaikkasi energiatehokkuuteen?  : perehdytysmateriaali HUSLABin henkilökunnalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin laboratorioliikelaitokselle, HUSLABille, perehdytysmateriaali energiatehokkaammasta toiminnasta. Perehdytysoppaan tarkoituksena oli lisätä tietoisuutta siitä, miten yksittäinen työntekijä voi valinnoillaan vähentää ympäristökuormitusta ATK-laitteiden, paperinkäytön ja valaistuksen suhteen. Perehdytysmateriaali on tarkoitus lanseerata osaksi HUSLABin toimintajärjestelmää ja viedä osaksi uusien työntekijöiden perehdytysohjelmaa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää opinnäytetyön raportin, energiatehokkuuskyselyn, perehdytysmateriaalin ja posterin. Teoreettista tietoa opinnäytteeseen kerättiin alaan liittyvästä kirjallisuudesta ja artikkeleista. Tässä työssä avataan keskeisimmät aiheeseen liittyvät käsitteet, kuten energiatehokkuus, mitä se tarkoittaa julkisella sektorilla ja HUSLABin valitsemat, energiatehokkuutta parantavat osa-alueet.  Yhdessä HUSLABin energiatehokkuustyöryhmän kanssa laaditun energiaenergiatehokkuuskyselyn pohjalta laadittiin PDF-pohjainen, mielenkiinnon herättävä verkkodokumentti ja näkyvyyttä lisäävä posteri. Terveyden- ja sairaanhoidon palvelut ovat huomattavia energiankuluttajia. Yksittäinen työntekijä voi omilla valinnoillaan vähentää työkäytäntöjen ja toimintatapojen aiheuttamaa ympäristökuormitusta. Työssä tuotettu opas auttaa energiatehokkaamman toiminnan aloittamisessa pienin askelin etenemällä.
Tietotekniikka 2000 : osto-opas = [Buyer's guide data 2000]
Kenttälaitteiden hallintaohjelmistot
Katsehiirien käytettävyys apuvälineenä : käytettävyysvertailu
Helpdeskin koulutusmateriaalin kehittäminen
Laitteiston virtualisointi QEMU:lla
Multitouch: kosketusnäytön fyysisen käyttöliittymän suunnitteluprosessi
Mikrotietokoneen osat
Kokeilukortti USB-väylään
Virtualisointi tietoverkkotekniikan opetusympäristössä
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Loimaan ammatti-instituutin tietoliikenne- ja verkkolaboratorion verkon suunnittelu ja toteutus
Päivityksellä lisää tehoa
Tietokoneiden historia alusta tulevaisuuden näkymiin
Verran AC Datalink : verkkovirtaverkko
Tässä työssä olen perehtynyt Dacco Corporation Oy:n tilaus-toimitusprosessiin. Koska Dacco Corporation Oy on yksi Suomen suurimmista atk-alan maahantuonti- ja tukkumyyntiyrityksistä, sen prosessilla on suuri merkitys. Jotta tuotteet kulkisivat sujuvasti toimittajan ja asiakkaan välillä, on prosessi olennainen osa tätä. Prosessin toimiessa hyvin saadaan toimitukset täsmäämään siihen mitä on sovittu ja näin ollen asiakastyytyväisyys pysyy hyvänä ja toimittajaa pidetään luotettavana. Työssä kerron niitä vaihtoehtoja, millä Dacco Corporation Oy:n prosessia saadaan tehostettua. Omasta mielestäni kaiken A ja O on kuitenkin se, että varastosaldot täsmäävät. Varastosaldot sadaan täsmäämään kiinnittämällä enemmän huomiota huolellisuuteen ja yhtenäisiin toimintatapoihin. Prosessia voidaan parantaa myös erityisesti informaation kulun parantamisella. Olen myös tutkinut tunuslukuja ja valinnut niistä muutamia hyviä työkaluja prosessin mittaamiseksi.
Media gateway -konsepti ja sen rajapinnat teleoperaattorin kannalta
Pc-mikron laitekirja. 2, Askel syvemmälle
Tietotekniikan peruskirja
Mobiililaitteiden etähallinta FromDistance MDM -tuotetta käyttäen
Tiivistelmä.
Tradekan kassajärjestelmien kartoitus
Tiivistelmä: Sähköpostipalvelun perustaminen Linux-käyttöjärjestelmään.
Automaation jännitejakelu ja sen varmistus
TestDirectorin käyttö S60 User Inerface -testauksessa
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Palvelimien korkea käytettävyys
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Windows Deployment Serverin käyttöönotto
Nybrok Oy:n Atk-hankintamuotojen kartoitus
ATK-tuntemus tarpeen! : ilmoitustulkki saa paikan
Työasemien keskitetty korvausprojekti Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Kuntien kirjastojen tietoverkkoyhteydet Länsi-Suomen läänissä 31.12.1998
Rikastettu Todellisuus liikeanalyysin tulosten esittämisen käyttöliittymänä
Vikailmoitusjärjestelmä
Aalto-yliopiston verkkolaitteiden hallinta- ja valvontajärjestelmän käyttöönotto
