http://www.yso.fi/onto/yso/p7465 sotaretket
sotaretket sotaretket
Sanakirja Xenophonin Anabasis-kirjaan
Sylvesterinyö : historiallinen yö
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Petsamo Suomelle!
Ristiretket : silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina
Napolenonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812
Partioretkiä Lapin rajoilla
Karjalan puolesta : muistelmia Vienan Karjalan toisen retkikunnan vaiheista
Kyyroksen sotaretki
Sankarihauta vieraalla maalla
Sotataidon historia. 4 osa, Viime aikojen huomattavimmat sodat
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Suomen kaartin sotaretki : muistelmia venäläis-turkkilaisesta sodasta 1877-1878
Asiaa arabeista osa 2 : Napoleon ja Marengo
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Sota ja rauha : historiallinen romaani. 4 nidos
Metsäsissisotaa Itä-Karjalassa 1921-1922
Valkoinen retkikunta
Kuningas lähtee Ranskaan
Toimintani Suomessa ja Baltianmaissa
Petsamon liittäminen Suomeen
Hakkaa päälle Pohjan poika! : Pohjan Poikien retkestä 80 vuotta
Napoleonin Venäjän-retken vaikutus Clausewitzin sotateorioihin
Yrjö Saarenpuu Iistä, Aunuksen sodan nuori uhri
Napoleonin mukana Venäjällä
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Heimoaatteen nuoret uhrit : suomalaisten sotilasretkikuntien henkilötappiot Itä-Karjalassa ja Petsamossa 1918-22
Sota ja rauha. 2
Sennan seuraajat
Maailma sodassa
Teiss' on tulta, tapparaa : suomalaisten käymät sodat
Häme Bysantin ja Rooman välissä ennen Pähkinäsaaren rauhaa
Kyyroksen sotaretki : (Anabasis)
Novgorodilaisten sotaretki Hämeeseen v. 1311 ja sen edelliset suomalais-venäläiset suhteet
Suomalainen sotapäällikkö ranskalaisen kuvaajana
Nuorukaisten sota : Suomen sotaretki Aunukseen 1919
Suomalaiset heimosoturit Viron vapaussodassa ja Itä-Karjalan heimosodissa vuosina 1918-1922 : vapaaehtoisten taustan ja lähtömotiivien tarkastelua
Englantilaisten hävitysretki Ouluun v. 1854
Kyyroksen sotaretki / suom. hollo
Mikko kuninkaan palveluksessa
JR 56 ja 60 sodassa : Jatkosota
Yhteyspartio yllättää : Partisaanien torjuntaa Lapin laajoissa erämaissa
Napoleonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812
Eränkävijänä ja pommarina yli Lapin rajojen
Jätkät Taka-Kainuun taisteluissa: muistelmia
Sota ja sodankäynti Suomessa myöhäiskeskiajalla
Keskiajan idänuhka
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Nuoruuden innolla Aunukseen
Hämeen miehet Aunuksen retkellä 1919
Finnit tulevat : kertomus sotakesästä
Sota ja rauha. Ensimmäinen nide
Tulella & miekalla
Valittu
Karjalainen maisema : seminaari 22.8.1998, Mekrijärven tutkimusasema
Sarkasota ja Simo Hurtta
Kirja-arvostelu
Tietoja turkulaisten Aunuksen retkeltä 1919 ja Aunuksessa kaatuneiden turkulaisnuorukaisten muistomerkin vaiheilta
Miesten syöjiltä sijoilta : muisteluksia Vienan ja Aunuksen vainovuosilta
Sota ja rauha. 1
Pojat Vienan saloilla : Päiväkirja ajalta 16.6.-10.9.1918
Jäätynyt voitto : taistelu Moskovasta 1941-1942
Sota ja rauha. 4
Heimoaatetta ja bolsevismin pelkoa : Suomen lehdistön suhtautuminen Aunuksen retkeen vuonna 1919
Suomalainen panssaripataljoona : "tuntematon" suomalainen joukko-osasto Viron vapaussodassa
Aunuksen retken muistojulkaisu
Kymmenen tuhannen paluu
Tuuloksen rintamalta : muistelmia Aunuksen sotaretkeltä
Vanhan partiomiehen unelma : historiallinen tarina
Malmin Karjalan-retkikunta
Loimu ja lumi : romaani vuodesta 1812, jolloin Moskova paloi
Heimosodat 1918-1922. 1, Taistelu Petsamosta
Maattomat kuninkaat
Sota ja rauha : historiallinen romaani. 1 nidos
Pojat Vienan saloilla : päiväkirja ajalta 16.6.-10.9.1918
Vienan heimosodat ja itsenäistymisajatus
Sigtunan tuhoaminen vuonna 1187
Hämäläisten ja savolaisten sotaretki Äänisjärvelle keskiajalla
Matka Erzerumiin vuoden 1829 sotaretken aikana
Aunuksen eteläisellä rintamalla : havaintoja ja muistelmia
Sotilaita Suomesta Venäjän Orientissa : suomalaisia ja suomenmaalaisia sotilaita Kaukasiassa, Keski-Aasiassa ja Venäjän Kaukoidässä 1822-1918
Vapaustaistelujen teillä : sotahistoriallinen katsaus Suomen rajantakaisilla heimoalueilla 1900-luvun alkupuoliskolla käytyihin sotatoimiin
Foederati. Ensimmäinen kirja, Myrskyntuoja
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Kaksi retkikuntaa
Ristiretket : silminnäkijäin ja muiden aikalaisten kuvaamina : 23 liitekuvaa, 7 karttaa
Heimosodat 1918-1922. I, Taistelu Petsamosta
Turun historiallinen arkisto. 24
Sota ja rauha. 3
Sotaretki Hämeenmaahan Anund kuninkaan aikana
Talvisodan ääniä
Sota ja rauha : historiallinen romaani. 3 nidos
Rutaimo : eli tarina hyvän ja pahan välisestä taistelusta
Sotavarusteiden jättilöytö vuodelta 200: arkeologit pohjolan suuren sodan jäljillä
Gallian sota
Kaarle XII : soturikuninkaan elämä
Tarkka-ampujan päiväkirja : muistelmia venäläis-turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Kuninkaan tie
Napoleonin sotaretki Venäjälle 1812 = Napoleons ryska fälttåg 1812
Aavikkosota : legioonalainen Peters
MUISTIINMERKITTYÄ KAHDESTA SODASTA : vuosien 1789-1790 sekä 1808-1809 sotaretket Suomessa
Hakkapeliitat 30-vuotisessa sodassa vv. 1630-1648
Ristiretki bolsevismia vastaan : pohjoismaisten SS-joukkojen asema Hitlerin idänretken alkuvaiheissa
Kenraali Kleber Egyptissä : soturinkohtalo Ranskan vallankumouksen päiviltä
Muistoja suomalaisista merisisseistä Ruotsin rannoilla
Heimosotien historia 1918-1922
Poikien ristiretki
Asterix Britanniassa
Kronikka Kev. Komp:n sotaretkistä Suomussalmelle ja Kuhmoon : lausuttu Kev. os. 9. asevelijuhlassa Oulussa 5.1.41
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Suomi suureksi - Viena vapaaksi : sotakesän näkemyksiä
Eräs novgorodilaisten sotaretki Hämeeseen ( v. 1311 )
Nurmon rintamamiesveteraanien ja naisjaoston syyskesän  retki Lappiin.
Kainuu palaa : historiallinen romaani
Petsamoa perimässä
Kemin komppanian kohtalo Kaarle Kustaa Armfeltin Norjan retkellä 1718-1719
Upseeriveli parin sadan vuoden takaa
Operaatio Barbarossa : muistelma saksalaisten Moskovan retkestä 1941-1942
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
Aunuksen retken päämaja Salmissa v. 1919.
