http://www.yso.fi/onto/yso/p7468 puheet (tuotokset)
puheet (tuotokset) puheet
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhla 1962
Suomalaisia puhekokeita : seitsemän puhetta
Käytännöllinen raittiustyö : Esitelmiä ja puheita 1.
"Uudenkaupungin ensimmäinen rouva"
Puheet herättäjäjuhlilla Seinäjoki 1954, Kiuruvesi 1955, Savonlinna 1956 ja Raudaskylä 1957
Ratkaisun hetkiä : Tasavallan presidentin puheita
Tunisian presidentti Ben Alin retoriset valinnat vuosina 2000-2005
Suomalaisia puheita / koonnut karilas. - 1.p
Suomalaisia puhujia ja puheita
Ministerien Johan Helon ja Yrjö Leinon puheet Messuhallissa 27.11.1944
Kolme puhetta kulttuurista
Enemmän vanhurskautta! : uskonnollis-yhteiskunnallisia puheita
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Kaikella on aikansa
Ihmisiä vai numeroita - yliopistonkin ongelma : Turun yliopiston rehtorin Osmo Ikolan vuosijuhlapuhe 2. maaliskuuta 1981 Vanhassa Akatemiatalossa
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Vuonna 2013 toteutetussa jatkohankkeessa oli tavoitteena haastatella mahdollisimman monia 1990-luvun aineistossa esiintyneistä puhujista sekä ottaa tutkittavaksi jälleen uusi nuorten ryhmä (yht. 16). Näin muodostui Helsingin puhekielen korpuksen kolmas osa-aineisto. Aiempien kierrosten tavoin aineisto on kerätty yksilöhaastatteluin. Joillekin puhujille kyseessä oli jo kolmas haastattelu.
Olavi Pihan juhlapuhe 190
Rauhantyön teologia esiin : miesten lauantaina etsittiin uhon sijaan suvaitsevaisuutta
Niiden muistoksi, joita ei enää ole
Sanon enkä perruuta
Sosiologian ylistys : puhe CNRS:n kultamitalin luovutustilaisuudessa
Vuosina 1991-92 kerättiin Helsingin puhekielen korpuksen toinen osa-aineisto. Silloin tavoitettiin 29 haastateltua 1970-luvulla tehdyn tutkimuksen kahdesta nuorimmasta ikäryhmästä sekä otettiin tutkittavaksi uusi nuorten ryhmä (16 haastateltavaa). Hankkeen johtajana jatkoi prof. Heikki Paunonen.
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
EP:n metsäteknikoita 1964
Vanhan rouvan paluu
[Kirja-arvostelu]
Työn tuntumilta : teollisuusneuvos Otto Wuorion puheita
Aivohalvaus– ja afasiapotilaan kommunikoinnin tukeminen kotihoidossa
"Ookkonää pölijä?"
Musiikin ja musiikkiterapian mahdollisuus aktivoida ja ylläpitää vielä jäljellä olevan puheen tuottamista ja nonverbaalista viestintää vaikea-asteista dementiaa sairastavilla pitkäaikaissairailla vuodepotilailla
Keihäänkärkiä. Vantaan vanhus- ja vammaistyön esittelyvideon käännöstyö suomen kielestä viitotulle puheelle
Puheita ja kirjoituksia 1
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Koillismaasta kehitettävissä hyvin menestyvä Euroopan Unionin alue
Työ isänmaan hyväksi : puhe Karhula osakeyhtiön 50-vuotisjuhlassa 24. 8. 1924
Presidentti Tarja Halosen uudenvuodenpuheet 2001-2008 : hyvinvointivaltion peilaaminen puheiden kautta
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Työvälineenä ääni : miten huolehdin ääneni kunnosta
Miten tullaan Jumalan lapseksi
Veljesten viesti : Paavo, Kalle ja Vihtori Tiihosen kirjeitä, kirjoituksia ja seurapuheita
"Litrasev viinapulloj ja seittemätoista kalijjaa" : diftongin reduktio ja geminaatio erään pyhäjärvisista nuorista koostuvan ryhmän puhekielessä
Suomi - Ranska : musiikkia, nationalismia, brändäystä
Ansiomerkin saajien kiitospuhe 1980
Ahti Karjalainen 1963
Ministeri Toivoi Antila hauskuttaa 1960
Pyhä Birgitta ja Suomi : näyttelyn avajaispuhe Helsingin yliopiston kirjastossa 7.10.2003
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Puheita perinteestä ja laulusta
Murroksia : esseitä, puheita ja kirjoituksia
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
Paasikiven linja : J. K. Paasikiven ...1923-1942
Yksi- ja kaksikielistä prosodiaa : lausepainotuksen ilmiöitä ruotsinsuomessa ja suomensuomessa
Suurlähettiläs Sakari Tuomiojan puhe sanomalehtimieskursseilla 6. 9. 1955
Kuka on syypää sotaan
Suomen presidentit puhuvat
Kielenkehitystä tukevan materiaalin kehittäminen varhaiskasvatuksen ammattilaisille
Valtiaista vaikuttajiksi : arvot Suomen hallitsijoiden julkisissa puheissa vuosina 1809-2000
"Käy nyt kanssain piirileikkiin"  : Kahdeksan laululeikkiä viitottuina tukiviittomin
Helsingin puhekielen korpuksen ensimmäinen osa koottiin 1970-luvulla tutkimuksessa, joka oli ensimmäinen Suomessa toteutettu laajamittainen sosiolingvistinen hanke. Sen yhteydessä haastateltiin 149 informanttia. Tutkittavat edustivat kolmea eri ikäryhmää, kahta asuinaluetta ja kolmea eri sosiaaliryhmää, sekä miehiä että naisia. Varsinaisen tutkimuksen kohteeksi rajattiin 96 puhujan otos. Hankkeen käynnistäjänä toimi prof. Terho Itkonen ja vuodesta 1976 lähtien sitä johti Heikki Paunonen.
Parlamentaariset puhetyylit eduskunnan täysistunnoissa
Ministeri Toivo Antila puhuu 1960
Rehtorin puheet lukukausien avajaisissa vuonna 1910-1911 = Rektors tal vid terminsinskriptionerna 1910-1911
Lisätietoja ja viittausohjeet: http://urn.fi/urn:nbn:fi:lb-2014073041
Salattu Woima : seurapuheita
Vapaus ja yhteiskunnan suunnittelu : Puhe helsin.
Neljännesvuosisata Kuopion ja Castrop-Rauxelin ystävyyskaupunkityötä 1965-1990
Kootut teokset. 4 nidos
Sata kunnian päivää : kolme puhetta 1939-1940
Herpmanin pojat : puhe Ketveleen patsaalla valtakunnallisilla kotiseutupäivillä 1.7.1967
Vanhojen itsenäisyysmiesten tervehdys Alahärmän jääkärijuhlassa 18.2.1962
Seinäjoen kauppala 25 vuotias 1956
Sinun pelastuksesi tulee
Syntisen paikalla kelpaa armo : puhe Herättäjäjuhlien alkajaisseuroissa 29/6. -38
Salattu viisaus : Ajatuksia Paavo Ruotsalaisen, Wilhelmi Malmivaaran, E.W. Pakkalan kirjoituksista ja puheista
Mäntsälän kunnankirjasto 125 vuotta : Puhe 5.2.1972
Yhteiseksi tehty menneisyys : kulttikuvat ja historia Ciceron Verres-puheissa
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : Kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuorot EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikasta 1995-2000
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
"Rauha on tahdon asia" : presidentti Martti Ahtisaaren puhe Nobelin rauhanpalkintojuhlassa
Puhe sotainvalidien juhlassa
Keväistä kylvöä : koulupuheita
Näkökulmia sisäkorvaistutetta käyttävien lasten puhutun kielen kehitykseen ja kommunikaatioon
Puhepiiri työmenetelmänä varhaispedagogiikan kehittämisessä
Irtisanottujen kokemuksia irtisanomistilanteen vuorovaikutuksesta
Yleisötilaisuus
Kansakunnan ääni : Yhdysvaltain presidenttien virkaanastujaispuheet poliittisen puheen genrenä George Washingtonista Barack Obamaan
Kuuluisia puhujia ja puheita. 2. osa
M.I.Kanteleen puhe 1962
Valtiolliset puheet
"Toimikaa. Älkää odottako." : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1932
Puheita : 1885-1915
Tiedenaisia : suomalaisia tiedenaisia eilen ja tänään
Herra amiraali, arvoisat kutsuvieraat, upseerikokelaat, hyvät naiset ja herrat
Mitä hyvänsä tuleekin, me selviämme siitä : Saksan johtajan ja valtakunnankanslerin Adolf Hitlerin puhe vanhojen puoluetoverien muistojuhlassa Münchenin Löwenbräukellerissä marraskuun 8 päivänä 1943.
Helsingin puhekieli
Unto Viinikka puhumassa 1960
Kohtuus, yrittäjyys ja Kaitselmus - Sauli Niinistön porvarillinen kolminaisuusoppi
Puheet Lapuan herättäjuhlilla 1958, Karhunmäen kr. kansanopistossa 1959, Kuopion 1959 ja Oulun 1960 herättäjäjuhlilla
Viljo Vuorinen 1960
Puheita. 5, 1926-1931
Esipuhe puheviestinnän teemanumeroon.
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Ajankohtaista Suomalaisessa Lakimiesyhdistyksessä
Juhlatilaisuus
Viestintää kansainvälisessä innovaatioverkostossa
Armoistuimen eteen : puheita ja kirjoitelmia vuosien varrelta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää teoreettisen viitekehyksen ja toiminnallisen osuuden. Opinnäytetyön aiheena on suullisen esityksen pitäminen kansainvälisessä kongressissa aiheesta suomalainen röntgenhoitajakoulutus. Toiminnallisen osuuden tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida suullinen esitys kansainvälisessä kongressissa. Tavoitteena oli antaa esityksen kuulijoille tietoa suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta.    Opinnäytetyötä ohjaaviksi tehtäviksi muodostuivat: Millainen on suomalainen röntgenhoitajakoulutus? Mitä on puheviestintä? Kuinka suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan suullinen esitys suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta kansainväliseen kongressiin? Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään röntgenhoitajakoulutusta ja röntgenhoitajan ammatinkuvaa, puheviestintää sekä esitelmän valmistelussa huomioitavia tekijöitä. Esitelmä laadittiin teoriaosuuden pohjalta ja sen suunnittelu, toteutus ja arviointi on raportoitu opinnäytetyön lopussa.    Esitys pidettiin 9.–12.9.2010 järjestetyssä ISRRT (International Society of Radiographers and Radiological Technologists) 2010 World Congressissa Australiassa Gold Coastilla. Sitä oli kuuntelemassa noin 50 kongressivierasta. Kongressin järjestäjien antamien ohjeiden mukaan esitys mahdollisine kysymyksineen kesti 15 minuuttia. Esitystä varten laadittiin PowerPoint-esitys, joka on opinnäytetyön lopussa liiteosana. Liitteistä löytyy myös opinnäytetyöntekijän kirjoittama englanninkielinen tiivistelmä, jonka perusteella hän tuli kongressin lautakunnan valitsemaksi esiintyjäksi.    Opinnäytetyöntekijän saaman palautteen perusteella esityksen voi sanoa onnistuneen hyvin. Kongressivieraat osoittivat mielenkiintoa sekä esitystä että puhujaa kohtaan. Myös opinnäytetyöntekijä itse koki onnistuneensa. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Suomen Röntgenhoitajaliiton kanssa..
Kuuluisia puhujia ja puheita. 1. osa
Tasavallan presidentin puolison Jenni Haukion puhe Kansalliskirjaston avajaisissa 1.3.2016
Sisäasianministeri Eino Palovesi
Viljo Vuorinen lukee kaupungin perustamiskirjaa 1960
Työväen vappu Keskustorilla 1972
Suomalaisia puheita / KOONNUT  KARILAS. - 2.UUS.P
Piispantarkastuksessa Pielisjärvellä elokuulla 1891 piispa G. Johanssonin pitämät puheet
Kiinalaisten suomenoppijoiden pyyntöstrategiat osana pragmaattista taitoa
Puhe talvella ulkona
Yxinkertainen puhe, pidetty Kärkölän kirkon mäellä...
Herättäjuhlapuheita : Pori 1962, Vaasa 1964, Kouvola 1963 ja Iisalmi 1965
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
Kielihäiriöinen lapsi keskinäisen ymmärtämisen vaalijana
Demokratia Putinin retoriikassa
Muistiinpanoja 2. ja 4.11.1953
Puhe isäntäakatemiassa
Puheet Joensuun herättäjuhlilla 1961, Lapuan kirkossa Väinö Malmivaaran muistoseuroissa 1961 ja Karhumäen kr. kansanopistossa 1961
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Selvitys viitotun puheen tulkkauksen nykytilanteesta
Olavi Piha kesällä 1955
Herättäjäjuhlat
Turkki Euroopan osana : turkkilaisen geopoliittisen argumentaation analyysiä
Puheärsykkeen foneemin keston muutokseen liittyvät herätevasteet kielellisessä erityisvaikeudessa : ERP-tutkimus 4-7 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus ja heidän tyypillisesti kehittyneillä ikätovereillaan
Metsätalous ja puunjalostusteollisuus : puhe
Aineisto on käytössä av-korpuksena Kielipankissa. Aineiston rajoitettuun tutkimus- ja opetuskäyttöön on mahdollista hakea henkilökohtaista käyttöoikeutta. Kielivara sisältää henkilötietoa. Käyttäjän on pidettävä erityistä huolta aineiston sisältöön liittyvien henkilöiden yksityisyyden suojelemisesta.
Toivo Vuorela
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Paasikiven linja. 1, Puheita vuosilta 1944-1956 ; 2 : Puheita ja esitelmiä vuosilta 1923-1942
Yrittäjien lipun luovutus 1962
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Puhetilaisuus
Herra amiraali, hyvät naiset ja herrat, Irrotushälytys, 5 min, tehtäväpaikoille järjesty
Pieniä puheita. 1, Edistysseuroja varten
Elämmekö unessa
Kuopion aaltopituudelta : puheita 1960-luvulta
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Työvälineenä ääni : Miten huolehdin ääneni kunnosta
Puhelin liiketoiminnan työvälineenä : case: Finlife Oy
Uudenvuoden puhe
Sulo Typön puhe 1962
Sota rauhan opettajana
Työntekijöiden käsitykset ja kokemukset kuulluksi tulemisesta organisaatiomuutoksessa
Koulupuheita syksystä kevääseen : 73 puhetta opettajan avuksi
Puhe, Snellman-juhlassa Helsingissä 19 12/5 1915 : juhlan toimeenpanijoina olivat: Suomalaisuuden liitto, Helsingin suomalainen seura ja sen Naisjärjestö, Helsingin nuorisoseura, Helsingin kansallismielinen nuorisoliitto ja Helsingin suomalainen työväenliitto
Jumalan edessä : Kristillisiä puheita
Totuuden etsijöille
Henkilö
Juhlaillallinen Epossa 1960
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Kootut teokset. 3, Sirpaleita
Prologi : puheviestinnän vuosikirja
Hanna teki haaveistaan totta
Käsi- ja puutarhamessujen avajaispuhe 1960
Kansallishengestä : puhe lomakurssilaisten tutustumisiltamissa 13/8 1906
Vanhan Stadin slangin ruotsalaisperäiset sanat nauhoitetussa keskustelussa
Mannerheim : Suomen vapauttaja ja valtionhoitaja : mitä hän on sanonut ja mitä hänestä sanottu
Ajattelun tuolle puolen
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Kuinka saan tietää Jumalan suunnitelman? : Mangsin puhe Puolustusministerin palatsissa
Kristillisiä puheita : toinen vihko. Toinen vihko
Puhumassa Reino Saajokallio 1960
Palava pensas : Elias Simojoen puheita
Tilankäyttö viitotussa puheessa : Havaintoja viitotun puheen käyttäjien kommunikoinnista
Maskuliinisuuden myötä- ja vastakerronta haastattelupuheessa
Puheita ja kirjoituksia 2
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
Itsenäisyyspäivänpuhe sankariristillä 1990
Presidentin uudenvuodenpuheet : kvantitatiivisen tekstianalyysin mahdollisuuksia
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhlan tervehdyspuhe 1980
Ei mikään pakko nännättää
Miehiä näkyvissä!
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Jaakko Kuntsi 1956
Rehtorin puheet lukukausien avajaisissa vuonna 1904 = Rektors tal vid terminskriptionerna år 1904
K.Karlssonin puhe 1960
Kallion sanat ravistelivat kansaa : "Ei ole punaisia eikä valkoisia, vaan isänmaataan rakastavia suomalaisia"
Kosola puhujana
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Tukiviittomavalinnat hengellisissä teksteissä : Pyhä-hymni, Jumalan Karitsa ja Herran rauha
Jouko Tolonen
Puhetaito rappiolla Suomessa : politiitikko ei tavoita kansaa käyttämällä etäistä puhetyyliä puheessaan
Terrorismin vastaisen sodan poliittisuus : Tony Blairin puheet syyskuun yhdennestätoista Afganistanin sotaan romanttisena narratiivina
Raahen remontoitu lukio juhlittiin käyttöön
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Mies kun tulee tiettyyn ikään
Puheita joita ei koskaan ole pidetty
Olavi Pihan juhlapuhe 1972
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2007
Kädenlyönti : saarnoja : raamattutunteja : seurapuheita
Koulupuheita syksystä kevääseen
Puheita 1885-1915
Piispantarkastuksessa Kontiolahdella w. 1891 piispa G. Johanssonin pitämät puheet
Oiva Järvenpää
Presidenttien ja presidenttiehdokkaiden esittämien väittämien todenperäisyys puheissa ja vaaliväittelyissä
Suomen ylioppilas : tervehdys
Puhumassa Topias Pohjonen 1960
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhlapuhe 1962
Yleisöpuheen sisällön arviointikriteerit
Onko Vanha Testamentti liian vanha?
Juhlaillalliset EPO:ssa 1960
Hyvä kuuntelija ja kuuntelijan vastuun : opiskelijoiden käsityksiä vaikuttamaan pyrkivän puhe-esityksen kuuntelemisesta
Vapaus : puhe, pidetty Kansallisen kokoomuspuolueen juhlassa Lapualla 21.6.1936
AAC arkeen- tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Väinö Linnan 'Tuntemattoman sotilaan' puhutun kielen funktioita
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
"Myös eikö muut kuin miehet miekkavyöt voi miehuutt' osoittaa?" : puhe Suomen yleisradiossa 18.II.1940
Suomalaisia puhekokeita
Nuorilla yhä ennakkoluuloisia asenteita kehitysvammaisia kohtaan
Tiivistelmä.
Arvoisat juhlavieraat, hyvät toverit
Kuhankosken partahilla
Puheita ja kirjoituksia. 2, Puheita presidenttikaudelta 1956-1967
Puheita ja kirjoituksia. 1, Puheita vuosilta 1936-1956
"Väkivallan ei tule kuulua meidän elämäntapaamme" : ote tasavallan presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.2009
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Kansallisuusaate ja länsimainen kulttuuri : puhe
Martti Viitanen
Kansanjohtaja koetuksella. Kosolan puheen, 4.2.1933, vastaanottoa periferiassa ja keskuksessa
Puhumassa Veikko Salmi 1960
Suurlähettiläs Sakari Tuomiojan puhe kansalaisjuhlissa 10-12. 9. 1955
Suomalaisia puheita
Lapinlahden murteen muuttumisesta
Valtiotieteellinen Yhdistys 75 vuotta
Suomalainen röntgenhoitajakoulutus : suullinen esitys ISRRT 2010 World Congressiin
