http://www.yso.fi/onto/yso/p7473 energialaitokset
energialaitokset energialaitokset
Ilopilkku : Kotkan energia oy:n ja Haminan energia oy:n asiakaslehti
Helsingin Energian asiantuntijoiden ura- ja urakehitysnäkökulmat
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Viesti oikein : viestintäopas palveleville energiataloille
Virtain kaukolämpölaitoksen rakentamisen ja käytön seuranta : 1.2.1979 - 30.6.1981
Kaukokäyttöjärjestelmiin tutustuminen ja kaukokäyttöjärjestelmän suunnitelman laatiminen Tornion kaupungin energialaitokselle
Jätelaitos sopisi Ruskoon : Ympäristökeskus: Taskilan jätelietteestä ei aiheudu poltossa hajuhaittoja
Tuulahdus omalta energiayhtiöltäsi
Kohti uusia haasteita
Siirrettävän biokaasulaitoksen toiminnan monitorointi
Energiastrategiassa valinnan aika : kaupunginvaltuutetut linjaavat Oulun energian tulevaisuutta tänä iltana ; Kaupungeilla monet keinot energia-alalla ; Poliitikot vakaasti omalla kannallaan
Lahden energialaitoksen lämpövaraston koerakentaminen
Automaation perusselvitys ja automaatiotason noston esiselvitys Kemin Energia Oy:n Karjalahden öljylämpökeskukselle
Biokaasulaitoksen energiatuottojen optimointi
Opaskirja energialaitoksen muuttamisesta osakeyhtiöksi
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Kuopion energialaitos 1992 : toimitusjohtajan katsaus
Voimala keskelle kaupunkia : Oulun kaupunginhallitus ei asettanut lausunnossaan sijoituspaikkoja paremmuusjärjestykseen
Tampereen ammattikorkeakoulun energiankulutus ja kulutusmittarit
Kaupunkien energialaitokset v. 1988
Oulun sähköverkko pysyy omissa käsissä
Toppilaan tulossa toinenkin voimalaitos
Uudet tuulet puhaltavat Ämmässuolla
Linjamaisten, pistemäisten ja paikkaan sidottujen hankkeiden vaihtoehtotarkastelun vertailu ympäristövaikutusten arvioinnissa
Sähkön ja lämmön kannattavuuden tarkastelu erään energialaitoksen tapauksessa
Turun kaupungin sähkölaitos 1908-1958
Sähkösanoma : Helsinki
Jätteenpolton ympäristölupa kuntoon : päätös Kemiralle sijoittuvasta polttolaitoksesta tehdään ennen kesälomia
Pohjoisen valoa tuottamaan : käyttösähkön voi saada kesäksiu aurinkopaneeleilla
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Merikoskessa on Oulun sähkösydän
Valokaari : Oulun seudun sähkön ja Pällin valo oy:n asiakaslehti
Katternö : sähköyhtiösi asiakaslehti
Kymenlaakson sähköviesti
Lämpölaitosten tehokkuus : DEA-menetelmän sovellus saastuttavaan tuotannonalaan
Iisalmen kaukolämpölaitos : Vuosikertomus 1995
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
IVO-yhtiöt panostaa myös lastenkulttuuriin : Hilarius-hiiri hurmaa koko perheen elokuvassa
Palvelun syke : Pori energian asiakaslehti
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Voimalaitostyömaan ihmissuhteita 1960-luvulla
Energiatodistuksen laatiminen opetusrakennukselle
Pientalojen lämmitysmuotovertailu käyttäjän, energiayhtiön ja ympäristön näkökulmasta
Kaukolämmön käsikirja
KPA- laitoksen 3D-mallin uudelleenjärjestely
Lahti Energia : Lahti Energia oy:n asiakaslehti
Viitas-sopimus pantiin jäihin : Ylivieskan kaupunginhallitus on tyytymätön Vieska Energian kaupan antiin
Tampereen kaupungin energialiiketoiminnat : vuosi ..
Vesien tila jokaisen huoleksi
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Utajärvi luopuu kirkonkylän aluelämpölaitoksen myynnistä
Energia. Pekka Rainio
Raahen Energia Oy aloittaa ja aktivoituu : investointitahti ja markkinointi vauhtiin
Muutosjohtaminen - haaste johdolle : Tapaus: Energialaitoksen yhtiöittäminen
Polttokaasutuslaitoksen automatisointi : Bioecomotion Oy
Sähköä ja lämpöä tuottavien kokonaisenergialaitosten käyttövarmuuden parantaminen : kokeet kevyellä polttoöljyllä
Yhtiöittämispeikko kalvoi valtuustoa : Oulun Energiastrategia hyväksyttiin äänestyksen jälkeen äänin 43-24
Kertomus vuoden 1987 toiminnasta
Energialaitosten seminaari kevät 1998.
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Biokaasulaitoksen rakentaminen ja käyttöönotto Haapajärven ammattiopiston luonnonvara-alan yksikön opetusmaatilalla
Vieska Energian kauppa kaatumassa : verkostokorvaus voi muuttaa Vattenfallin tarjouksen Herrforsia paremmaksi
Bioenergiaa käytetään yhä enemmän lämmön- ja sähköntuotantoon. Euroopan unioni on asettanut Suomelle uusiutuvan energian käytön tavoitteeksi 38 prosentin osuuden energian loppukulutuksesta vuonna 2020. Stora Enso pyrkii omalta osaltaan kasvattamaan uusiutuvan energian käyttöä panostamalla voimakkaasti metsäenergiaan. Stora Enso Metsän strategiana on kaksinkertaistaa tämänhetkinen metsä-energianhankintamäärä vuoteen 2011 mennessä.Tässä työssä tutkittiin Stora Enso Metsän energialaitosasiakkaiden asiakastyytyväisyyttä. Asiakastyytyväisyystutkimuksella haluttiin saada tietoa Stora Enso Metsän metsähaketoimitusten toimivuudesta. Tämän tiedon avulla metsähakkeen toimitusketjua halutaan kehittää entistä toimivammaksi ja asiakaslähtöisemmäksi.Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen sekä kvalitatiivisen internetkyselyn avulla. Kysely sisälsi likert-asteikon mukaisia väittämiä sekä avoimia kysymyksiä Energialaitosasiakkaiden yhteyshenkilöille lähetettiin saatesähköposti, joka sisälsi linkin kyselyyn. Vastausten perusteella selvitettiin niitä tekijöitä, jotka vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen ja ovat tärkeitä metsähakkeen toimitusketjussa.Tuloksista kävi ilmi, että kehittämistä on etenkin metsäpuolen ja energialaitosten välisessä tiedonkulussa ja toimitusten ajoituksessa. Lisäksi ilmeni, että metsähakkeen laadussa on parantamisen varaa.
Utsjoen Sähköosuuskunta, Suomen pohjoisin sähkölaitos
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Vieska energia säilyy itsenäisenä : selvitystyölle sinetti
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Vuosikatsaus 1982
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Ouluvoima : Oulun kaupungin energialaitoksen asiakaslehti
Suomen biokaasulaitosrekisteri IX : tiedot vuodelta 2005
Kuopion energialaitos 1993 : toimitusjohtajan katsaus
Neljännesvuosisata kaukolämpöä Lappeenrannassa
Kierikin voimala uusitaan Yli-Iissä : voimalaitoksen teho lisääntyy
Kyro Power uudistuu osana teknologiayhtymää
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Omakotien vesi- ja kaukolämpömaksut nousevat vuodenvaihteessa Utajärvellä : kunta harkitsee energialaitoksen myyntiä
Sähkö- ja saunalaitos : Kokkolan energian asiakaslehti
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Keski-Suomen Valo Oy : [kertomus Keski-Suomen Valo Oy:n 20-vuotistoiminnasta 1947-1967]
Valoviesti : Parikkalan valo oy:n asiakaslehti
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Työryhmä: Lappeenrannan Energiasta osakeyhtiö : henkilöstön vähennyksillä havitellaan 504 600 euron säästöä
Jenergia : Jyväskylän Energian asiakaslehti
Tuplajuhla valaisi Oulun : energialaitoksen synttärit jättivät kaupunkiin pysyvän jäljen
Sähkömarkkinalain vaikutukset energiayrityksissä ja niiden asiakaspalveluissa
Kaupunkien energialaitokset v. 1989
Energialaitosten tietojärjestelmät kohti vuotta 2000.
Savon Voima ei odota valmista. sähkökaupan kilpailusta uusia haasteita myös energianmittaukselle
Työturvallisuus bioenergian tuotannossa maatiloilla
Kokkolan energialaitos
Pellettitehtaiden ja energialaitosten laitteisto ja raaka-aineet : case: Dieffenbacher Panelboard Oy
Nette : Vaasan sähkön asiakaslehti
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Oulu pitää otteensa energiasta : kunnallinen liikelaitos vastaa tulevaisuudessakin sähkön ja lämmön tuotannosta
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Korsibiomassan käytön edistäminen pienen kokoluokan lämpölaitoksissa
Oulun Energiasta saisi yli kaksi miljardia
Energialaitos luisuu käsistä
Sähkön- ja kaukolämmönjakelun kaukokäyttövalvomo : osaprojekti: kaukolämmön ohjaus ja valvonta
Tievalaistus ja tievalaistuksen kunnossapidon ja hoidon mobiiliseuranta
Hirvikosken vesivoimalaitos
Kunnallisten energialaitosten tuottovaatimusten kohtuullisuus
Oulun Energia jatkaa liikelaitoksena : muidenkin laitosten organisaatiota muutetaan ensi vuoden alusta
Oulu ei yhtiöitä kunnalllista enrgialaitostaan  - ei vielä : julkinen keskustelu vaikutti, valtuustossa käyty keskustelu ei
Kaukolämpöä olkaa hyvä
Iisalmen kaupungin sähkölaitos
Sertifiointi sytytti Energiataloon kehittämisen vimman : ankara laaturumba toi lisää tehoja
Repo-rahoja vaalitaan tiukasti : isot rahat lepäävät sijoitusyhtiöissä ja kunnat kippuroivat talousvaikeuksissa
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Biokaasulaitosten toimintaedellytykset Kainuussa
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Metsähakkeen tuotantokalusto vuonna 2007 ja tulevaisuudessa
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Hämeenlinnan kaupungin energialaitos 90 vuotta
Ennätystuloksesta ennätysmenot : Oulun Energia tulouttaa kaupungille peräti 17,6 miljoonnaa euroa
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma kunnalliselle energialaitokselle
Piippola kuluttanut eniten Repo-rahoja : nuukin käyttäjä on ollut Pyhäjoki
Savitaipale on edelläkävijä puuenergian käyttämisessä : lämpölaitos on toiminut yli 20 vuotta ja lämmittää 40 kiinteistöä
Meidän voima
Voima-viesti : Imatran voima oy:n ja Oulujoki oy:n perhelehti
Energia, ympäristö ja reaalitulot
Porvoon energia -yhtiöt : Porvoon energia -yhtiöiden asiakaslehti
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Uusi isäntä toivoo hinnannousua : Vieska Energian myyntirahat hupenevat Ylivieskan vanhojen velkojen maksuun
Ympäristöraportti 2004.
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Rovaniemen energia : laatujärjestelmän toimivuuden arviointi ja kehittäminen
Reijo Kolehmainen aloittaa Lappeenrannan Energia Oy:n toimitusjohtajana 1.1.2003
Kaukolämpökaivojen pinnankorkeuksien seurantajärjestelmä
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Multimediaprojektin tuottaminen: Case: Seinäjoen Voimalaitos
Pellettitehtaalle ja voimalaitokselle ympäristölupa
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Voimala vaikka Vihreäsaareen : Oulun Energia selvittää noin 250 miljoonan euron lämpövoimalahanketta
Käytönvalvontajärjestelmän uusiminen Kemin Energialle
Kuopion energialaitos 1995 : toimitusjohtajan katsaus
Lämmönlähde valmistuu
Savon Voiman tiedotuslehti : Savon Voima oy:n sisäinen tiedotuslehti
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Espoon Sähkön kehitys jatkuu : aktiivinen toimija sähkömarkkinoilla
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Keravan Eenergia 1964-2014 : tarinoita 50 vuoden taipaleelta
Energiapäätöksellä kiire : Oulun Energian tulevaisuus pitää linjata viimeistään keväällä
Valoa kansalle, voimaa teollisuudelle : sähkölaitostoiminta Raahessa 1907-2007
Imatran patoja ohjataan Muhoksella : Leppiniemen kaukovalvomosta ohjataan kaikkia Fortumin 27:ää vesivoimalaitosta
Oulun energia jatkaa liikelaitoksena
Haapamäen lämpölaitoksen kunnossapitosuunnitelma
[Lapin jakelusähkölaitokset ja voimayhtiöt]467 kuv., kartt
Oulun energia ja ympäristö
Oulun Energia ostaa loputkin Toppilan voimalaitoksesta
Energialaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : energialaitosten seminaari
Sisäinen markkinointi Oulun Energian asiakaspalvelussa
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Leppiniemi ennen - luonnonihme : Leppiniemi nyt, ihmiskäden ihmetyö : pikakäynti voimalaitostyömaalla
Energinen : Seinäjoen energia oy:n asiakaslehti
Vieska Energian kaupasta syvät arvet : salaisena pidettävä vastaus korkeimmalle oikeudelle ruokkii epäluuloja
Energia- ja lämpölaitosten kehittämisselvitys : myös henkilöstöpolitiikan kehittäminen tärkeätä
Koillis-Pohjan Sähkö elää sovussa ympäristön kanssa
Reviiri : Rovaniemen energian henkilöstölehti
Sähköä ja lämpöä tuottavien kokonaisenergialaitosten käyttövarmuuden parantaminen. Osa 2, Kokeet neste- ja maakaasulla
Virtaa! : Kotkan enegia oy:n henkilöstölehti
Stora Enso Metsän energialaitosasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Energiansäästösuunnitelma Länsivoima-konsernille
Toppilan lämpövoimala oli johtajalle sydämenasia
Oken porreet : Oulun kaupungin energialaitoksen henkilökuntalehti
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Leijuilmakuivaimen ilmataseen säätöjärjestelmän suunnittelu
Oulun kaupungin energialaitos 100 v., 1889-1989
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Oulun Seudun Sähkö panostaa sähköverkkoon ja tuotantoon
Tampereen kaupungin sähkölaitos : ja sähkön varhaisvaiheet Suomessa
Iisalmen kaupungin energialaitos
Suomen biokaasulaitosrekisteri 7
Nordel uutiskirjeitä
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Biovoimalaitoksen mitoitus
Erinomaisissa väleissä itsensä kanssa
Insinöörityö tehtiin Raute Oyj:lle Raute Green -projektiryhmän jäsenenä. Työssä oli tärkeimpänä tavoitteena löytää ratkaisu voimalaitoksen sähkösuodattimen puhtaanapitoon ja suunnitella kyseisen sähkösuodattimen vaatima suurjännite-eristinkammion suojakaasujärjestelmä. Suojakaasulla on tarkoitus pitää suurjännite-eristimen osat puhtaana. Työn tekemisessä käytettiin CREO 2.0 -suunnitteluohjelmistoa sekä Raute Oyj:n sisäistä tietojärjestelmää. Työn tekemiseen kuului suunnittelua, 3D-mallintamista, työkuvien tekoa sekä laitteiden valintaa. Sähkösuodattimen puhtaanapitojärjestelmän suunnitteluun kuului pesusuutinjärjestelmä, sähkösuodattimen rungon pohjarakenne sekä suuttimien ja likaveden vesijärjestelmät. Suurjännite-eristinkammion suojakaasu oli ajateltu toteutettavan tuotekaasun väliotolla. Väliottokaasujärjestelmän suunnitteluun kuului putkisto sekä kaasun suodatus ja lämmitys. Työn tuloksena ovat laaditut 3D-mallit ja työkuvat sekä valitut laitteet vaadituista järjestelmistä. Työn tulokset ovat vain Raute Oyj:n käyttöön. Työssä laadittu ratkaisu suurjännite-eristinkammion suojakaasun toteuttamiseksi tuotekaasun väliotolla jätettiin toteuttamatta. Väliottokaasujärjestelmä vaatisi kaasulle puhaltimen, putkiston, lämmityksen ja suodatuksen, joiden investointikustannus olisi kohtuuttoman suuri verrattuna sähkösuodattimen rungon kustannuksiin. Väliottokaasuratkaisusta luovuttiin siksi, että keksittiin huomattavasti investointi- ja käyttökustannuksiltaan halvemmaksi tuleva ratkaisu toteuttaa suurjännite-eristinkammion puhtaanapito. Keksitty ratkaisu on syöttää typpeä eristinkammioon ja lämmittää typpi kammiossa olevalla sähkövastuksella. Typen virtaus eristinkammiosta suodatinosioon pyritään minimoimaan, koska typpi alentaa tuotekaasun energiasisältöä. Suunnitelmat väliottokaasulle ovat kuitenkin valmiit ja tarvittaessa toteutettavissa, jos typpiratkaisu ei osoittaudu toimivaksi. Tulevaisuudessa käyttökokemusten karttuessa on järjestelmiin mahdollisesti tulossa parannusehdotuksia.
Kunniassa on kansa työ : paikallisjärjestön toiminta Valkeakoskella vuodesta 1943
Sähkönjakelua vuodesta 1906
Oulu tienaa polttojätteellä : Laanilan jätteenpolttolaitos nettoaa jätteestä ja myydystä energiasta
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 18, Tiedot vuodelta 2014
Tornion toisen 110/20 kv:n päämuuntoaseman tarpeen määrittäminen
Yritys & energia : Fortum Energiapartnereiden asiakaslehti yrityksille
Arinakattilalaitoksen hankinta
Tornion kaupungin energialaitoksen keskijänniteverkon tutkiminen verkkotietojärjestelmän avulla
Äänekosken kaupungin energialaitos 30 v. : 1.7.1956-30.6.1986
Sähkölaitos ja sähköraitiotiet Turussa
20 kV sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Omistajuudelle haetaan linjaa : Oulun Energian lopulliset yhtiöittämisratkaisut siirtyvät kunnallispolitiikan syyskaudelle
Oulun Energia juhli 125 vuottaan
Henkilöstövoimavarojen strateginen hallinta ja henkilöstötilinpäätöksen hyödyntämismahdollisuudet toiminnan seurannassa
ORC-tekniikan mahdollisuudet ydinvoimalan lauhde-energian hyödyntämisessä
HE : Heinola energia oy:n asiakaslehti
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Lo : Loviisan voimalaitoksen tiedotuslehti
Kertomus vuoden 1990 toiminnasta
Energialinjat entisellään : jahkailu Oulun Energiasta jatkuu: päätös yhtiömallista ei synny helposti
Kaukolämmön hinnoittelun kehityspiirteitä Suomessa
Porreet : Oulun kaupungin energialaitoksen henkilöstölehti
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Tornion Energia Oy:n jakeluverkon maasulkusuojauksen tarkastelu
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi öljyvahinkojen torjuntasuunnitelman vaatimukset ja toteutus. Toimeksiantaja on kunnallinen energiayhtiö Outokummun Energia Oy. Suunnitelma tehtiin toimijan lämpölaitoksille. Lämpökeskus Miilulla on maa-alueella sijaitseva öljyvahinkojen torjuntalaissa (1673/2009) määritelty suuri öljyvarasto. Työn kohteeseen sovelletaan Valtioneuvoston asetusta öljyvahinkojen torjunnasta (249/2014). Asetuksessa määritetään suuren öljyvaraston torjuntavalmiussuunnitelman vähimmäissisältö. Opinnäytetyössä käydään vaihe vaiheelta läpi torjuntasuunnitelman sisältöä, lain soveltamista, riskienarviointia ja käytännön ratkaisuja. Työssä käydään läpi öljyntorjuntaan osallistuvat ja vaikuttavat viranomaiset sekä heidän antamaansa ohjeistusta. Tietoa on kerätty Outokummun Energia Oy:ltä, viranomaisilta, kirjallisuudesta ja verkkolähteistä. Toimeksiantajalle laadittiin toiminnallinen ja informatiivinen öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma tavoitteiden mukaisesti. Suunnitelma nostaa Outokummun Energia Oy:n valmiutta öljyntorjuntaan sekä antaa henkilökunnalle tärkeätä ja hyödyllistä yleistietoa öljyntorjunnasta. Tätä suunnitelmaa käytetään esimerkkinä lakien, teorian ja käytäntöjen yhdistämiseen tässä opinnäytetyöraportissa.
Tiivistelmä.
Sähkösuodattimen aputoimintojen suunnittelu
Sähkö- ja energialaitosten laatuprojekti : raportti
Ympäristölautakunnan lausunto yksi monista
Opas sähkön pientuottajille
Sisu : Fennovoiman lehti
Hake panee tähdepuun liikkeelle : asemat auttavat Oulun Energiaa lisäämään puun osuutta energiantuotannossa
Seinäjoen energiauutiset : Seinäjoen energia oy:n asiakaslehti
Historiaa maalta ja mereltä : konemestarit myötä- ja vastavirrassa 1869-2009
Käytönvalvontajärjestelmällä kerätyn tiedon hyödyntäminen energialaitoksen käyttötoiminnassa
Poweri : tiedotuslehti
Voimatori : Voimatori-yhtiöiden henkilöstö- ja sidosryhmälehti
Gullspångin HemEl - sähköinen merkkituote
Karjalan Valo Oy eräänä yhdistävänä tekijänä
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Energialaitosten ilmansuojeluilmoitusten käsittelystä Helsingissä
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
