http://www.yso.fi/onto/yso/p7479 juhlamusiikki
juhlamusiikki juhlamusiikki
Juhlakantaatti : sopraano- ja tenorisoololle, sekakuorolle ja orkesterille
Joululauluja : otteita Suomen wanhimmasta joululaulukokoelmasta
Parantaja = The healer : lausujalle, sekakuorlle ja orkesterille : kantaatti lääketieteellisen tiedekunnan promootioon 1981
Työ vie vauhdilla eteenpäin : uusi toiminnanjohtaja Maija Juntunen nauttii organisoinnista
Rakastan, tahdon : kauneimmat häävalssit ja juhlamarssit
Jazzhenki juhlii tasavuosia : Oulun kaupunginorkesteri iskuttaa Jzz Foreveriä
Kirkkolauluja : Yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin
Unelman häävalssi : tunnusmusiikki elokuvasta "Kivenpyörittäjän kylä"
Ylävitonen Oulaisissa
Musiikin sisältö ratkaisee : Seurakunta soikoon! -kirkkomusiikkiviikot järjestetään Oulussa perinteitä kunnioittaen
Musiikkifestivaalit oppivina organisaatioina : tutkimuskohteina Savonlinnan Oopperajuhlat ja Haapavesi Folk Music Festival
Laulava pöytä
Kohti seudullista musiikkijuhlaa : Mika Rännälin lähtöpäätös vauhdittaa keskustelua Oulun musiikkijuhlien ja Oulunsalon yhteistyöstä
Suuri juhla, pienet tilat : konsertti
Folkit rokkaavat perinnehengessä
Juhlahetkien lauluja : lapsi- ja nuorisokuorolle
Vaatteet pois ja juhlimaan : Oulun musiikkijuhlien Riisuttuna-tanssiesityksessä myös yleisö voi olla alasti
Tuttu linja : Raahen musiikkiviikoilla 27. kerralla
Tiirismaan laulukirja
Uusia suomalaisia valsseja. 1
Sosiaalinen media kansanmusiikkijuhla Sommelon markkinoinnissa
Nyt meillä on häät : musiikkia kesän ihanimpiin perhejuhliin
Promootiokantaatti (2000)
Musiikin tähtihetkiä. 2, Sininen ja valkoinen : Isänmaan marsseja ja lauluja
Musiikkia juhlahetkiin : [työryhmä: Jaakko Heikkinen, Tapani Mäkinen, Raimo Nummela]
Urkujuhlat Haapajärven käyntikortti : kolmannen kerran järjestettävä tapahtuma päättyy requiemiin
Pellavarock : tapahtuma-alueen kehittämissuunnitelma
Kirkkovuoden juhlapäiville : 12 laulua sekakuorolle
Missä Ilosaarirockin nuoret? : Nuorten näkemyksiä musiikista, mediasta ja Ilosaarirockista
Musiikkia koulun juhliin : "että mahdollisimman moni pystyisi osallistumaan itselle sopivalla tavalla"
Soi kunniaksi Luojan : vuoden 1897 promootiokantaatista : ur promotionskantaten år 1897 : op. 23 = Ljud högt, du psalm, att lova
Oulunsalo ei soikaan ensi kesänä : valtuusto poisti yllättäen musiikkitapahtuman määrärahan talousarviosta
Hautaustoimitus
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1894.
Juhlasta juhlaan : laulut
26 hengellistä mieskuorolaulua
Liika ilma pois urkunuottien välistä : Maija Lehtosen mestarikurssi aloitti Haapajärven toiset urkujuhlat
King's Singers musiikkijuhlille : viulistikomeetta Lara St. John vierailee ensi kertaa Suomessa
Kulttuuriagentti työnsä ääressä : Ryhmämyyntiverkoston luominen Ilmajoen Musiikkijuhlille
Oulainen tarjoaa musiikkia erilaisille kuulijoille
Luonnonläheisyyttä, ei laitostumista : Oulunsalo Soi -musiikkijuhlien ensi kesän linjauksia suunnitellaan jo
Kiitos muistoista : musiikkia suruun ja kaipaukseen
Todellisuuden illuusion tiedostaminen dokumentissa
Sanat musiikkiin, joka laulettiin filosofian-tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä Helsingissä toukokuun 31 p:nä 1877.
Vapaa ääni, selkeät sanat : Iin lauluviikolla keskitytään laulutekniikaan ja tulkintaan
Pohjoismaisesti naapureillekin
Oulun musiikkijuhlilla harvinaisia näytteitä Latinalaisesta Amerikasta
Ad libitum : Järvenpään yhteiskoulu 70 v.
53 kappaletta.
Slaavilainen show Oulussa ja Oulaisissa
Vanhaa vaalien, uutta kokeillen : Oulunsalo Soi -musiikkijuhlat taitekohdassa
Salo soi, laulaa ja ulisee : Oulunsalo Soi -festivaalin Hailuoto-päivä on taiteilijoillekin "kiva kombo"
Eliksiiri
Perinteen rajat paukkuvat : Oulun musiikkijuhlat on Niko Kumpuvaaran näköinen tapahtuma
"Mukaansa tempaavaa musiikkia" : kyselytutkimus yleisön musiikkimausta Kuopion Viinijuhlat -tapahtumassa kesällä 2009
Eudaimonia : juhlallinen tohtoripromootio 2003.
Musiikkijuhlat bossa novasta barokkiin : viikonvaihteessa Oulussa alkava festivaali tarjoaa tutun sekoituksen kevyttä ja klassista
Folkit vaeltavat maailman ääriin : juhla-alue uudistuu kokonaan
Juhlasoitto : 20 suosikkia
Kansakoulun lauluja : Uno Cygnaeuksen 100-vuotispäiväksi sepitettyjä
Hetki elämää : surun ja toivon musiikkia
Kokkola Rockfestival 2011 : Asiakastyytyväisyystutkimus
Henkilökemia musiikkiviikkojen valtti : Oulaisissa jarjestelyt ovat nelihenkisen ryhmän vastuulla
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Bistroravintolat Ruisrockissa
Juomalauluja
Vanha natsaa folkin kanssa : Haapaveden Wanhan musiikin tapahtuma on jo 20-vuotias
Oulunsalo Soi onnistui yli odotusten
Shostakovitsh avaa musiikkijuhlat : Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri soittaa Oulussa suosikkiohjelmistoa
Brändin kehittäminen asiakastyytyväisyyden pohjalta : case: Musiikkijuhla Sommelo
Sinfoninen Värttinä musiikkijuhlilla : yhtye kiertää konserttisaleja 25-vuotisjuhlavuoden merkeissä
Juhlatansseja tanssittavaksi
Promootio : Juhlamusiikkia Jyväskylän yliopistosta
Komea kattaus kansanmusiikkia : Haapavesi Folk juhlistaa 20-vuotishistoriaansa muun muassa paikallisin voimin sävelletyllä juhlakonsertilla
Hyvät juhlat hyvästä syystä
Folkien vedenpitävyys pääsee testiin : Pilvet ja pisarat uhkaavat kansanjuhlaa, jossa on viime vuosina ilmoja piisannut
Pyhän Birgitan elämäntarina sävelin : festivaali tuo Ruotsin kansallispyhimykseen liittyvää musiikkia Oulun Tuomiokirkoon
Kuhmon manut minuuttiaikataulussa
Kollaasi -Aikamme kamarimusiikkia 2010
Rantajatsit odottaa lämmintä ja yleisöä
Klassinen kuuluu kaikille : Muhoksen Musiikkipäivillä houkutellaan uusia klassisen musiikin kuuntelijoita
Kansan musiikkia ja mielen liikutuksia : 15-vuotias Haapavesi Folk satsaa uusiin ja mielenkiintoisiin esiintyjiin
Puolustusvoimain juhlamusiikkia
Kantaatti [vuoden] 1890 promootiojuhlallisuuksiin
MMM, Ark Mariner rituaalimusiikkia
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1886.
Pop-up -majoituksen toiminnan kehittäminen - Summer Up -festivaalien telttakylä
Konserttisarja hakee profiiliaan : Muhoksen musiikkipäivät luottaa pohjois-suomalaisten esiintyjien vetovoimaan
Laatu on Rantajatseissa avainsana : pieni, moderni ja korkeatasoinen ovat jatkossakin suuntaviivoja
Musiikin tähtihetkiä : Sininen ja valkoinen
Oulunsalo Soi kaihtaa pakettiratkaisuja
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Pientä, luovaa, taiteellista : XV Haapavesi Folk Festival 23.-29.6
Koulun laulutunnilla : tietoa vanhoista koululauluista
Musiikkifestivaalit yritysten sponsoroinnissa
Vain Erik Tulindbergia vailla : keväällä 250 vuotta täyttänyt säveltäjä ei ole esillä edes omalla viikollaan Oulussa
Musiikkitapahtuman kävijätutkimus - Case Riihimäki Rock 2012
Opinnäytetyöni käsittelee sosiaalisen median käyttöä tapahtumatiedottamisessa. Käytän opinnäytetyössäni esimerkkinä Provinssirock-, Puistoblues- ja KeiteleJazz-musiikkitapahtumia. Viimeisiksi mainitussa toimin itse tiedottajana kesällä 2013. Tavoitteenani oli kartoittaa sosiaalisen median viestintäkeinoja ja niiden hyödyntämistä nimenomaan musiikkitapahtuman tiedottamisessa. Tutkin suomalaisten musiikkifestivaalien tiedottamista verkossa ja käytin hyväksi myös omia kokemuksiani. Sain selville, että informaation jakaminen sosiaalisessa mediassa on erittäin tärkeää, mutta hieman monimutkaista. Monipuolisuus ja hallittu tahti ovat sosiaalisen median tiedottamisen avainasioita. Opinnäytetyön lähteenä olen käyttänyt aiheesta tehtyjä tutkimuksia, tutkielmia ja kirjallisuutta.
Eteläpohjalaiset häät -opas
Oulunsalo aloittaa näyttävästi : tiistaina musiikkijuhlilla soi sinfonia
Raahen rantajatsit vahvasti kotimainen : pääkonsertin tähtivieras saksalainen Monk's Casino
Izumi Tatenon nimi osaksi Oulunsaloa
71 kappaletta.
103 kitaralaulua
Tuule, tuuli, leppeämmin : vuoden 1897 promootiokantaatista : ur promotionskantaten år 1897 : op. 23 = Fläkten, vindar, mildare
Musiikkimatkailijan muotokuva : Viitasaaren Musiikin aika -festivaali 1992 ja 2007
Rantajatsit täyttävät taas Raahen
Vastakohdat korostivat toisiaan
Ex-market muuntuu tanssiaissaliksi
Pari viikkoa yhtä juhlaa : taustajoukoissa
Vanhaa musiikkia talkoilla : lauantaina Oulussa alkavan vanhan musiikin festivaalin esiintyjistä vain nimekäs italialaisvieras saarahallisen korvauksen
Häähypyt Kurikassa
Lähes alkuperäistä Tulindbergia : konservatorion musiikkiviikon tarjontaan kuuluvat myös jazz ja improvisointi
Häälauluja : Vesa Erkkilän yksinlauluja kirkkohäihin
Juhlamusiikkia : elämän ikimuistoisiin tilaisuuksiin
Traverson ja mandoran lumo : Oulun vanhan musiikin festivaali alkaa Telemannilla, Bachilla ja Dowlandilla
Sekaäänisiä lauluja. 144. vihko, Hautauslauluja
Mykistävä Buster Keaton pianon kera : Oulun musiikkijuhlien lavea tarjonta: elokuvaa, Fontainebleaun säveltäjiä ja shakespearen sonetteja
Folk lyö rytmin Haapavedellä : alan harrastajille työpajaviikko antaa musiikkieväät koko vuodeksi
Nuorekas vallankumous Oulunsalon juhlilla : Meta4-kvartetti rakentaa ensi kesän Oulunsalo soi -festivaalin täysin uudistunein kasvoin
Vanhat sonnit kolmena päivänä
Elämän käännekohtia
Piano ja viulu teemasoittimet Brahe Classicassa
Ei niin kevytkenkäinen kreivi
Yhdessä
Sydämeni laulut
Kuusisto musiikkijuhlien johtoon
Veljesleirin urkurinrituaali
Toukokuun-lauluja 31 p. toukok. 1897 seppelöidyille filosofian-maistereille
Kotimaa etsinnässä : pianistit Mika Rännäli ja Vanessa Cunha viihtyvät monikulttuurisessa New Yorkissa, mutta Suomikin on varteenotettava vaihtoehto tulevana kotimaana
Ikimetsien kutsu : kainuulainen laulukirja
Turpahöylillä kaikkea kivaa : Sväng-yhtye edustaa toista ääripäätä Oulaisten musiikki
Musiikkia merkkipäiviin ja kodin juhliin : Herra, olet auttajamme
Suomalainen musiikkifestivaali ja mediapalvelut : ohjeistus mediapalvelupisteen rakentamiseksi
Sekaäänisiä lauluja. 58 - 60. vihko, Isänmaallisia lauluja
Nyt meillä on häät : Musiikkia kesän ihanimpiin perhejuhliin
Vänskä on juhlien häiskä : Oulun musiikkijuhlat juhlii maaliskuussa 25-vuotista olemassaoloaan nykymuodossa
Oulunsalo Soi kesällä kahdeksatta kertaa : vuoden taiteilija on tänä vuonna festivaaliorkesteri La Tempesta
Puun laulu : Kantaatti Äänekosken tehtaiden 75-vuotisjuhlaan 7.8.1971
Festivaalikonsepteja etsimässä
Vastuuta uusille tekijöille : Raahen Rantajatsit pitää kiinni totutusta linjasta ja intiimiydestä
Taloushuolet varjostavat soittoa : 25. Haapavesi Folk tarjoaa uutta ja vanhaa juhlafestivaalin kunniaksi
Tapahtuman turvallisuus ja lupa-asiat
Sanat 1897 vuoden maisterivihkiäisissä esitettyihin lauluihin
Sellomusiikkia hautajaisiin ja häihin
Juhlakantaatti Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan promootioon 1984
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkijäisissä 31 päivänä toukokuuta 1897.
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Kantaatti tohtorin- ja maisterin-vihkiäisissä toukokuun 30 päivänä 1900.
Brändin kehittäminen asiakastyytyväisyyden pohjalta − Case: Musiikkijuhla Sommelo
Juhlien toivelaulut
Kantaatti (Lauri Pohjanpää) : Tampereen 150-vuotisjuhlaan : sekakuorolle ja torviorkesterille : op. 70.
Nuoren muusikon näköinen festivaali
Ennen kuin Seppo nimen vaihtoi : Kari Jalonen oli mukana luomassa pohjaa Oulun musiikkijuhlille seitsemänä vuonna 1980-luvulla /.
Improvisaatiokonsertti yllättää : huippunimet luovat musiikkiteoksen Oulussa
Onni ei rumpuja tarvitse
Musiikkiviikkojen pääosan saa raahelaisuus
Virret hyvissä fiiliksissä : Oulun musiikkijuhlien päätarjonta alkaa Hengellisiä lauluja -konsertilla
Huumaavaa juhlamusiikkia
UMO tuo jazzin Oulaisiin
Juhlasta juhlaan : tapojen tarinat kuvin, sanoin ja sävelin
76 kappaletta.
43 kappaletta.
Netistä tutut hauskuttajat Ouluun : Igudesman ja Joo tekevät musiikkijuhlilla komiikkaa Victor Borgen ja Dudley Mooren jalanjäljissä
101 kappaletta.
Uusia suomalaisia valsseja. 2
Tiivistelmä.
Siunaa, Herra elämämme : kaste- ja konfirmaatiomusiikkia
Matin hääsoitot ja -laulut
Kodin juhlien laulukirja
Pohjoispuolen poika otti puikon : Niko Kumpuvaara vastaa Oulun musiikkijuhlien taitellisesta linjasta Mika Rännälin jälkeen
Metsässä tuulee : promootiokantaatti kuorolle ja orkesterille : op. 58
Oulaisten musiikkiviikot vahvistuu
Sosiaalisen median hyödyntäminen tapahtumatiedottamisessa
Prinsessa Ruusunen : op. 22 no. 30 : op. 22 no. 30 = Prinsessan Törnrosa
Nuottivihko : kahdeksan laulua laulajille kirkollisiin ja muihin tilaisuuksiin
