http://www.yso.fi/onto/yso/p7477 tietullit
tietullit tietullit
Tulosohjaus vuoden 1990 budjettiesityksessä
Puukuljetusten turvaaminen vähäliikenteisillä radoilla : työryhmän ehdotus
Tietullien tekniset järjestelmät
Kirjallisuutta
Kuorma-autojen itäliikenteen rajanylitys- ja tullausongelmat
Tietullit ja kiinteät tienkäyttömaksut : optimaalinen maksujärjestelmä tieliikennesektorille
Tienkäyttömaksujen vaikutukset Suomessa : esiselvitys
Erikoiskuljetukset maanteitse Venäjälle
Kierrätyskeskus uuteen käyttöön : Kontinkankaan ensisuoja muutti Myllytulliin ja nimettiin palvelukeskukseksi
Kansainvälisiin maantietavarakuljetuksiin liittyvä verotus
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa 100, Selvitys Turunväylän ja Lahdentien rakentamisesta tullirahoituksella
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Arvioita tietullien vaikutuksista liikenteeseen ja maankäyttöön Meplan-koemallin mukaan
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
TIR-carnet-passitusjärjestelmän sähköistyminen
Ehdotus Helsingin seudun liikenneinvestointiohjelmaksi ja sen rahoitukseksi
Tietullit ja käyttömaksut : asennoituminen tie- ja automaksuihin
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa D, Parainen-Nauvo liinteä [i.e. kiinteä] yhteys tullitienä
Ruuhkautuminen ja ruuhkatullit : teoria ja käytännön toteutukset
Helsingin seudun liikenneinvestointiohjelman ja tietullin yhteiskuntataloudellinen kannattavuustarkastelu
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa B, Automaattisen perintäteknologian soveltuvuus Suomen moottoriväylille
Autojen verotus
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Tieliikenneverot
Yleisten teiden käyttömaksut : tietullityöryhmän mietintö, osaselvitysten tiivistelmät
Tienkäyttömaksujärjestelmät : esiselvitys
Huolinta-alan käsikirja
Tiivistelmä.
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Rautatienkadun nurkka umpeen : Autotullin pysäköintialueelle Oulun keskustaan rakennetaan asuinkerrostaloja
Venäjän kehittyvä jakelujärjestelmä : elintarvikkeiden ja kulutustavaroiden vienti ja jakelu Venäjän kaupassa : Kirsi Ruohonen
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa A, Teoria, käytäntö ja soveltuvuus Suomeen
Kansainväliset tavarakuljetukset
