http://www.yso.fi/onto/yso/p7476 tiemaksut
tiemaksut tiemaksut
Ulkomaankuljettajan käsikirja
Taksa, jonka mukaan liike-, silta-, satama- ja vaakamaksut Kuopion kaupungin satamapiirissä määrätään ja otetaan
Kukapa jääluokista selvän saisi
Suomen rautateiden kuljetusmaksut ja niihin liittyvät säännökset
Yksityiset tiet
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
EU:n liikenneministerit sopimaan raskaan liikenteen tiemaksuista
Uusi yleissopimus luo pelisäännöt hevosten ajolle yksityisteillä : lisää tienhoitolaskuja luvassa sivutuotteena?
Majoitus- ja matkailupalvelu
Yksityistielain muutosehdotukset
Liikenteen maksujärjestelmien tulevaisuus
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Huolinta-alan käsikirja
Rekkaparkit rinnastettava siltoihin ja tunneleihin tiemaksudirektiivissä
Haavi auki autoilijoilta
Tienkäyttömaksua varten kerättävä henkilö- ja paikkatieto yksilön yksityisyyden suojan näkökulmasta
Tietullien tekniset järjestelmät
Tienkäyttäjätutkimus Kaakkois-Suomen tulli- ja raja-asemilla, 1998 : Viipurin ohikulkutie, liikenteen tiedotuskanavat
Kuorma-autojen itäliikenteen rajanylitys- ja tullausongelmat
EU:n liikenneministerit eivät päässeet sopuun tiemaksuista
Suomen valtionrautateiden tariffin uudistus
Vientiteollisuus ja transito kärsivät merenkulun korkeista väylämaksuista
Työaikavelotteisten toimitusten kustannusten muodostumisesta yksityistie- ja halkomistoimituksissa
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Arvioita tietullien vaikutuksista liikenteeseen ja maankäyttöön Meplan-koemallin mukaan
Liikenteen telematiikka : liikennetekniikan seminaari 1998-1999
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Ehdotus Helsingin seudun liikenneinvestointiohjelmaksi ja sen rahoitukseksi
Tietullit ja käyttömaksut : asennoituminen tie- ja automaksuihin
Liikenteen optimaalisen hinnoittelun vaikutukset
Taloudellisia selvityksiä 3 : Rautatietariffien vaikutuksesta puunjalostusteollisuuden sijoittumiseen, tarkasteltuna lähinnä Kuopion talousalueen näkökulmasta
Väylämaksut merikuljetusten koetinkivenä
Eurovinjettidirektiivi hyväksyttiin : liikennesopimus Sveitsin kanssa syntymässä
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa B, Automaattisen perintäteknologian soveltuvuus Suomen moottoriväylille
Valtionrautateiden tariffipolitiikka vuosina 1897-1932
Kaduilla ja muilla yleisillä alueilla tehtävien töiden ohjaaminen
Tiemaksut Saksassa käyttöön
Tiivistelmä (s. 1-2).
Liikennepolitiikka : liikennetekniikan seminaari 2006-2007
Yleisten teiden käyttömaksut : tietullityöryhmän mietintö, osaselvitysten tiivistelmät
Tiekunta ja tieosakas, osat 1 ja 2. 1 ja 2
Liikenteen ulkoiset haitat ja väyläkustannukset huomioon ottava hinnoittelu
Tiekunta ja tieosakas
Saksan rahastusautomaatit
Venäjä aikoo luopua junarahdin kaksoishinnoittelusta
Tiekunta ja tieosakas 2007 : yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Tielautakunnan kirja
Ratamaksuperiaatteiden uudistaminen
Paikkatietojen tietosuoja tieliikennemaksujärjestelmässä
Miten tiestä maksetaan 1990-luvulla?
Kuljettajan käsikirja 2011.
Eurooppalainen liikennepolitiikka suurten muutosten edessä
Yksityistien käyttö puutavaran kuljetuksessa ja metsänhoidossa : Hopeakallion yksityistie
Kuljetuspolitiikan vaikutus juna- ja autokuljetusten kilpailuun
Tiivistelmä:.
Liikenneministerit eivät päässeet sopuun raskaan liikenteen tiemaksuista
Tietullit ja kiinteät tienkäyttömaksut : optimaalinen maksujärjestelmä tieliikennesektorille
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
Tiemaksu käytön mukaan
Tienkäyttömaksujen vaikutukset Suomessa : esiselvitys
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Valtionrautatiet 1937-1962 : Suomen rautateiden 100-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus
Eurovinjetti sidottaneen päästöihin
Kuljetuskustannukset kuorma- ja pakettiautoliikenteessä
Kansallisen kilometriperusteisen tienkäyttömaksun oikeudenmukaisuus
Tiemaksut ovat kaksiteräinen miekka
Tiemaksut Saksan moottoriteille marraskuussa
Kaakkois-Suomen raskaan liikenteen tienkäyttömaksujen liikenteelliset ja aluetaloudelliset vaikutukset
YMPÄRISTÖTALOUSTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Miljöekonomikommissionens betänkande
Ehdotus rautatiekilpailun mahdollistavaksi lainsäädännöksi
Ruotsi alkoi periä tiemaksuja
Tentissä ylijohtaja Eero Karjaluoto, Tielaitos
Bergen kerää tiemaksuina 60 miljoonaa vuodessa ; Uusiutuminen ja perinteet Pohjoismaisten päivien aihe
SKAL : tienkäyttömaksut tiestön kehittämiseen
Väylämaksujen korotus lisää työttömyyttä = Farledavgifternas förhöjning ökar arbetslösheten
Tiekunta ja tieosakas. Osa 1, hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Tiemaksujen kansainvälinen tarkastelu, kansainväliset käytännöt sekä kehityssuuntien arviointi
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Nestemäisten liikennepolttoaineiden valmisteverotus ja huoltovarmuusmaksu
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Alueellisen tiemaksun tuotot vähäiset
Tiekunta ja tieosakas 2001 : yksityistien hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 47, 1983
Tienpidon kulujen kohdentaminen tienkäyttäjille
Saksan tiemaksu toteutui
Ylikuormamaksu
Helsingin seudun liikenneinvestointiohjelman ja tietullin yhteiskuntataloudellinen kannattavuustarkastelu
Väylämaksut nousivat
Maantiekuljetusten kehitys ja kannattavuus
Kohti oikeudenmukaista ja tehokasta liikenteen hinnoittelua : poliittiset vaihtoehdot liikenteen ulkoisten kustannusten sisällyttämiseksi hintoihin Euroopan unionissa : vihreä kirja : asiakirjan KOM(95) 691 lopull. perusteella laadittu asiakirja
Tienkäyttömaksujärjestelmät : esiselvitys
Kaupunkiliikennemaksu - vaihtoehto ruuhkille
Markkinataloutta tien- ja kadunpitoon? : tietullit houkuttelevat tielaitosta ja kaupunkeja
Tiivistelmä.
Ruuhkamaksujen hyväksyttävyys Helsingin seudulla
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa A, Teoria, käytäntö ja soveltuvuus Suomeen
Työnjako tavaraliikenteessä
