http://www.yso.fi/onto/yso/p7474 puutuotteet
puutuotteet puutuotteet
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Valesokkeli on yleisesti 1960-80 luvuilla käytetty perustusratkaisu, joka sisältää monia riskejä puurakenteisen seinän alaosan kosteusvaurioitumiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää uutta korjausrakentamisen markkinoille suunnattua tuotetta, jonka pääasiallinen käyttötarkoitus on seinien kosteusvaurioituneiden alaosien korjaaminen. Työn tilaajana oli Takotek Oy ja tuotteen työnimi on Terpa-palkki. Työ toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä osiossa selvitettiin tuotteen kiinnitystapaa, ja toisessa osiossa suoritettiin lujuuskokeita Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Koekappaleita kuormitettiin Dartec Ltd:n valmistamalla yleisaineenkoetuslaitteella, joka mittaa painumaa puristusvoiman kasvaessa. Tuloksena saatiin hankittua tietoa tuotteen kehittämiseksi tuotantokelpoiseksi. Terpa-palkki kestää hyvin sille asetetut kuormitusvaatimukset, ja sitä voidaan käyttää pientalojen kantavana rakenteena.
Visakoivu : toimintaopas : juuret huomiseen -opintoaineisto
Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla
Suomen puutuoteteollisuus 2020 : skenaario- ja strategiatyön loppuraportti
Puun modifiointiklusteri : Loppuraportti
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Puhujakorokkeen suunnittelu ja valmistus
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Puukeskuksen noutovaraston toiminta ja palvelutason kehittäminen
Aihiovalmistuksen vaikeuksia ja mahdollisuuksia
Näyttelyt : Fiskarsin kesä 96.
Paljon pieniä yrittäjiä Habitare-messuilla
Vierasperäiset tuhonaiheuttajat uhkaavat metsätalouttamme
"Puutuotteiden yhteistä menekinedistämistä tarvitaan" : Stora Enso Timber Baltiassa
Puisen koottavan lelun suunnittelu N-Y-T-NYT oy:lle : Opinnäytetyö
Taitaja 2002 SM-ammattitaitokilpailut Imatralla : taitajia tarvitaan-kädentaidot kunniaan
WISA-puutuotteet Kajaanin asuntomessuilla
KTM Toimialaraportti
Luonnonmukainen maatalous
Sein-Woodissa esitelty selvitys UK:n markkinoista : etäisyyttä loppumarkkinoihin lyhennettävä
Lehtipuissako sisäverhoustuotteiden tulevaisuus?
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Vientikokemuksia Saksasta
Pinnoitus kiinteillä kalvoilla : kirjallisuustutkimus
Vesilasikyllästetyn männyn tasapainokosteus ja dimensiostabiilisuus
Puunäyttelyperinne uhkaa katketa Uudessakaupungissa
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Mänty- ja kuusipuustojen teknillinen laatu turvemailla puutuoteteollisuuden kannalta : nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Metsäpuiden geenitekniikka
Puurakentaminen 2000 : osaprojekti 1, puurakentamisen markkinat ja kilpailutekijät
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
Zikku : matalan porrasjakkaran tuotekehitys
Pinontalaitteen tuotekehitys ja suunnittelu
Kertopuukalusteiden tuotantoa kehitetään
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Millä perusteella kuluttajat valitsevat puutuotteet?
Miljoona puuporatappia päivässä Puutuote Pihlajamäeltä Alavudelta
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Pihakalusteiden suunnittelu ja työpiirustuksien laatiminen Mahis Oy:lle
Hirsitaloja ulkomaille vakaata tahtia
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Kasilista luottaa suomalaiseen työhön ja raaka-aineeseen
Puuvene pärjää yhä kilpailijoilleen : veneen veisto elpyy vauhdilla
Puukon kahvojen polttolaitteen suunnittelu
Puisen pienesineen suunnittelu Virkkuukoukussa Oy:lle
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Aikuiskouluttaja Anita Törn: todella laadukas puun käyttäminen on unohdettu
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Puuteollisuustuotteiden markkinointiongelmat : yritysten informaatiotarpeen kartoittaminen
Lämpökäsittelyprosessin kehittäminen Laukaan Lämpöpuu Oy:ssä
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Venäjän puutullien vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Puutuoteteollisuus. 3, Puusepänteollisuus
Tuotelaatuspesifikaatiot listojen tuotannossa : laadunhallintajärjestelmän kehittäminen ja laatukortit yhteistyöyritykselle
Automaattisesti säätyvä rimanjakelu Järmen uutuus : tuotekehitykseen panostetaan
Puulattialla suotuisa energiatase
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Kotkan Puumerkin asiakasjohtamisen kehittäminen
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Tiivistelmä:
Muovivanne on tulevaisuuden tuulia
Sairaanhoitaja puupolulla
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Puristepuuperhe : Kovapintaiset puuraaka-aineet puutuotteiden jatkojalosteisiin
Näyttelyt : jalostettua puuta : Design Forum
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Tiivistelmä: Sisäverhoilutuotteen testaus ja kehitys.
Rakennustekniikan käsikirja : 3 : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Puutuoteteollisuuden koesuunnittelu
Uuden puolapuumalliston kehittäminen
HI-Capasity viilunsaumauslinja : simulointi ja käyttöönottostandardi
Lista on nykyisin uudessa roolissa, valkoinen suosiossa : ennen peitettiin virheitä, nyt listalla sisustetaan
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
"Olen juuri niin tiedostava, kuin minun on varaa olla" : saksalais- ja suomalaisnuorten suhde kodin sisustamiseen ja puuhuonekaluihin
Mittalaitteen ja syöttölaitteen suunnittelu
Kaukjärven Puutuote Oy:n tilinpäätösanalyysi
Viheralan tuotannon arvo
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Kaupallisen myyntikonfiguraattorin soveltaminen
Saunan puumateriaalit
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Kilpualta lähtee puukukkia maailman ääriin
Sokkelopuu hyödyntää metsän puut järeästä tukista rämerankoihin
"Yrittämällä, kehittämällä ja yhteistyöllä menestykseen" : puutuotetoimialan yritysten palvelujen tarvekartoitus Pohjois-Karjalan maakunnassa
Puumiesliiton kokous
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Puulistojen kiinnitykset
Puutuoteteollisuuden mahdollisuudet hyvinvointiklusterin osana : esiselvitys
Strategiset päätökset ja niiden taustatekijät pienissä puutuotealan yrityksissä Länsi-Suomen suuraluepilotti : Satakunta
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Suomalaisen puutuoteteollisuusyrityksen kansainvälistymiskehitys
Tiivistelmä: Piharasian suunnittelu osaksi rakennettua ympäristöä.
Tässä opinnäytetyössä testattiin erilaisia soran pölynsidonta-aineiden sekä puunkäsittelyaineiden pysyvyyttä halutuissa kohdematriiseissa raskaan vesirasituksen aikana. Opinnäytetyö tehtiin Kemion Oy:lle Tampereen ammattikorkeakoulun kemianlaboratoriossa. Tulosten pohjalta voitaisiin kehittää aiempia tuotteita vastaamaan paremmin asiakkaiden vaatimuksiin.  Pölynsidonta-aineita testattiin itsenäisenä kalvona sekä soramatriisissa. Käytetyt aineet olivat biopolymeeripohjaisia, niiden ympäristökuormituksen vähentämiseksi sekä ilman kalsiumkloridin korroosiovaikutusta. Biopolymeerien odotettiin toimivan liimamaisena soran sitojana, jolloin siitä ei vapaudu pölyä tai muita pienpartikkeleita. Puunkäsittelyaineita testattiin männystä valmistetuista puukappaleista, jotka altistettiin erikseen korkealle ilmankosteudelle ja raskaalle vesirasitukselle. Puunkäsittelytuotteiden oletettiin muodostan suojaavan kalvon puun pinnalle, mikä estäisi puun muiden käsittelyaineiden karkkaamista puusta tai veden pääsemistä puuhun.  Tuloksista pystyttiin toteamaan soraa hyvin sitovia ja raskasta vesirasitusta kestäviä yhdisteitä. Puunkäsittelyaineista huomattiin niiden riittämätön vedenkestävyys.  Tavoitteena on saada kehitettyä alustavissa testeissä hyväksi todettu puunkäsittelytuotte paremmaksi, jotta se voitaisiin tuotteistaa, sekä testata osittain samoja vaikuttavia aineita käyttävien sorateiden pölynsidonta-aineiden toimivuutta. Parempi vedenkestävyys on oleellinen ominaisuus tuotteissa, joilla käsitellään pysyvästi ulkona olevia esineitä, jotka joutuvat sateen ja vaihtelevan ilmankosteuden vaikutuksen alaiseksi.  Tarkoituksena on jatkokehittää aiempia tuotteita kestämään paremmin ympäristön vaikutuksia. Puutuotteilla tarkoitus on parantaa sen vedensietokykyä, estämällä aineen huuhtoutumista ilmankosteuden ja sateen vaikutuksesta. Soratuotteilla tarkoitus on saada rakenne ja pölynsitomiskyky pysyvämmäksi kovan vesirasituksen aikana.
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Kiilax kiilaa markkinoille
Puutuoteteollisuus. 5, Sahatavaratuotanto
Hakelämmitysautomaatti
Aika rakennusalan markkinoille Venäjällä on nyt! : rajaton mahdollisuus houkuttaa, muhkeat volyymit mietityttävät
Puutuotteiden viennin edistäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Valesokkelin korjaustuotteen puristuslujuuden testaus ja kiinnitystavan tarkastelu
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Puualusilla tyyliä keittiöön : kun muotoilualan artenomi Vilja Kerola tarttuu työhön, saha suhisee
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Kasvupaikan ja puun ominaisuuksien vaikutukset männyn ja kuusen pihkakertymiin Keski-Lapissa sekä pihkan keruun kannattavuus
Puutuotteiden markkinoinnin suunnittelu ja sen ongelmat
Veistämö M Kortesniemestä Isojoen vuoden yrittäjä 2007
Rakentajain kalenteri 2014
3D-viilu sekä joustava puulevy : kehitys ja muotopuristus
Aasian markkinat : kiinnostava, mutta vaikea
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Puun asetylointi etikkahappoanhydridillä
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Liukosellun lupaus
Tiivistelmä: Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla.
Puutuotealan pienyritykset verkottumalla eurooppalaiseen yhteistyöhön
Hirren voi kuivata ehjäksi
Puusta kenkiä ja pesäpallomailoja Myrskylän mitalla
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Puu- ja soratuotteiden modifiointi
Piharasian suunnittelu osaksi rakennettua ympäristöä
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Ducky : kalustesarja
Puusta jalosteeksi
Puun sertifiointi ja ekomerkintä : esiselvitys
Puun vuosi
Puun alkuperän hallinta Pyhtää Timber Ky:ssä
Puuviesti.fi : puutuoteteollisuuden ammattilehti
Puutuotteiden ympäristöhyötyjen arvostaminen rakennustarvikekaupassa
Pinnankarheuden määrittäminen
Puutuotteiden laatua voidaan kehittää monen ulottuvuuden kautta
Puisten lampunvarjostimien markkinointimahdollisuudet
Japanin viennissä riittää haasteita : Profin Oy valittiin Pudasjärven Vuoden Yrittäjäksi
Puuvillaisen huivisarjan koekappaleiden suunnittelu ja valmistus = The designing and manufacturing of cotton scarf test batch samples
Nilapuu jalostuu tuotteiksi : Nilawood hakee jalansijaa sisustusmarkkinoilta
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Puualan tutkimusohjelman yhteenveto
Venäjän tukkien ja niistä saatavien puutuotteiden laatua vertailtiin kotimaiseen
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Puutuotteita Japaniin - kulttuurikosketuksella
Hasan uusi lajittelu- ja paketointilaitos käyntiin
Hydraulihalkojan puunnostin
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Opinnäytetyössä on tavoitteena suunnitella tuoli joka sopii opinnäytetyön tekijän omaan Airy-kalustesarjaan. Tavoitteena on myös selvittää, millainen on piensarjana valmistettavan massiivipuisen tuolin muotoiluprosessi. Lähtökohtina suunnitteluun ovat aikaisemmin suunniteltu kalustesarja, jalan kolmiomuoto ja tuolin toimiminen myös yksittäisenä kalusteena erilaisissa ympäristöissä ja käyttötilanteissa. Tutkimusmenetelminä opinnäytetyössä oli dokumenttiaineisto, haastattelu, havainnointi, analysointi, benchmarking ja tekemällä tutkiminen. Tutkimusmenetelmien avulla selvitettiin mitkä tekijät yhdistivät kalusteita sarjaksi ja millainen tuoli sopisi Airy-kalustesarjaan. Muotoiluprosessi eteni taustatutkimusten, ideoinnin ja luonnostelun jälkeen 3D-mallintamiseen. Ratkaisuja tehtiin tekemällä tutkimisen ja 3D-mallintamisen vuorottelun tuloksena. Luovan prosessin tuloksena valmistui 3D-mallinnuskuvat tuolista. Protomallin valmistuksessa selvitettiin valmistusmenetelmiä piensarja-valmistusta varten. Tuolin protomallin ja valmistukseen tarvittavat jigit valmisti huonekalupuuseppä Uolevi Nurmi.
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Puusta ammatti
MSJ-Wood Oy aloittaa portaiden valmistamisen
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Piensarjana valmistettavan tuolin suunnittelu
Puutuotteita haavasta ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Lämmöllä puu kestäväksi
Pienten tilojen mittatilaushyllyt, leivinlaudat, lääke- ja avainkaapit, naulakot... : pieni hyllykauppa löysi markkinaraon
PuuAsTe : puutuoteteollisuuden asiantuntija- ja testauspalvelujen kehittäminen
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
Puu- ja hirsitaloteollisuusyritysten markkina-alue-, tuote- ja asiakasvalintoihin perustuvat kokonaisstrategiat
Markkinatutkimus lämpökäsitellyistä puutuotteista
Puusta pidemmälle verkostoitumalla : Aarikan menestyskonsepti
Uudistuva metsätalous kasvussa
Pohjoiskarjalaisten yritysten puutuotteiden koemyyntipisteiden organisoiminen Saksaan
Päättäjien Metsäakatemia. 2011, Päättäjien 30. Metsäakatemia, Päättäjien 31. Metsäakatemia
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Verkkopalvelu osana markkinointiviestintää pienyrityksessä
Saksan ja Ranskan puutuotteiden markkinakanavat
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Läpivärjätty puu hakee markkinoita : esteinä ovat vielä vanhat asenteet, joiden uskotaan poistuvan lähivuosina
Kartoitus mäntyöljyn ja sillä käsitellyn puutavaran markkinoista Iso-Britanniassa
CE-merkinnän valmistelevia toimenpiteitä puuelementtitehtaalla
Saarset Oy : kolme vuosikymmentä kuormalavoja
Puurakenteiden palosuojaus : esiselvitystutkimuksen loppuraportti
Viilupuristeesta koruksi : viilupuristustekniikan soveltaminen korunvalmistuksessa
Sisäverhoilutuotteen testaus ja kehitys
Pinnoitetut puutuotteet I : Puutuotteiden pinnoituksen perusteet : kirjallisuus
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Puuntyöstökoneen automatisointi
Puutuoteyritysten rahoitustilanne hyvä
Ahokaira ay tekee messuilla markkinatutkimuksen
Hankintayhteistyö lisääntyy : Lappipanelilla ja Kontiotuotteella hyvät kokemukset tukkien vaihdosta
Liimatut puutuotteet
Lämpöpuun säänkestotutkimus : opinnäytetyö
Yleinen kiertokirje
Puutuotealan uudet liiketoimintakonseptit : käsitteitä, toimintamalleja ja kehittämismahdollisuuksia
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Käytössä olevien puutuotteiden hiilivaranto Suomessa ja skenaariot vuoteen 2050.
Kalvo-ovituotannon liimanlevityksen automatisointi ja tuotantoympäristön suunnittelu
Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät
Puuleluja tehdään vielä Suomessa
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Ritan jatkuvatoimisesta puristimesta kehitettiin linja : huipputehokasta sormijatkamista Anaikalla
Keramiikan ja pajun yhdistäminen puutarhatuotteessa = Garden products combining ceramic and willow
Puutuotteiden markkinaskenaariot
Huvimajasta kioskiin ja paanukirkkoon : moderni puusuunnittelu vetoaa kaikkiin aisteihin
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Metsästä moneksi - Memo-hankkeella lisää jalostusarvoa puutuotteille : Metsäkeskus jatkaa puutuotetoimialan kehittämistä Kaakkois-Suomessa
Puun arvo nousussa maailmalla : kansainvälinen seminaari Mynämäellä
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
Tiivistelmä: Saunan lauteissa ja seinäpaneeleissa käytettävän puulajin valintaan vaikuttavat tekijät.
Puutuotekauppaa verkossa
Konekehityksellä yhä parempaan korjuujälkeen
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Syntyykö Mikko Sinkkosen käsistä tuleva Stratocaster? : puussa on henkevä saundi
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten yritysten puutuotteiden koemyyntipisteiden organisoiminen Saksaan.
Puisten kaiuttimien valmistusopas
Puusta vai muusta : [selvitys puun asemasta markkinoilla kilpaileviin materiaaleihin verrattuna]
Puu on haastava laji
Koivun loimupahkasta syntyy vientikuksa
Projektista yhteisyritykseksi : puutuotealan markkinointi- ja tuotekehitys : Tuotekehityskeskus Pontti
Kemi-Tornion alueen puutuotealan yritysverkoston vientiedellytykset Isoon-Britanniaan
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön päätavoitteena oli käynnistää puulistojen kiinnitykseen liittyvä tuotekehitystyö, jonka tilaajana toimi erikoishöyläämö Risten Saha. Tuotekehittely on luottamuksellinen, joten siihen liittyvä tarkempi materiaali on tehty ainoastaan tilaajan käyttöön. Kehitystyön lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan laajana kokonaisuutena puulistojen historiaa, siinä selvitetään listojen käyttöä eri vuosikymmenten aikana.  Tuotekehitystyön menetelminä käytettiin eri vaihtoehtojen kokeilua ja arviointia. Kiinnitysmenetelmästä laadittiin piirustukset, joiden mukaan rakennettiin prototyyppi. Listojen historiaa tutkittiin suomen- ja ruotsinkielisen aineiston pohjalta. Erilaisten listamuotojen käyttöä esitettiin listamalleilla, jotka valokuvattiin Risten Sahan listamallivalikoimasta. Tuotekehittely saatiin hyvään alkuun, ja tehtyjen kokeilujen perusteella pääteltiin, että tuotteessa on kysyntää vastaavaa potentiaalia. Kehitystyön seuraavassa vaiheessa tulee teettää osia ja työkaluja alihankkijoilla. Tähän asti tehtyjen pienimuotoisten kokeilujen lisäksi tuotetta on jatkossa kokeiltava laajemmassa mittakaavassa. Listojen historiaa käsittelevä osuus on kattava tiivistelmä, jossa käsitellään puulistojen käyttöä osana kiinteää sisustusta.
Aukkotyöstö valmiiksi tehtaalla keittiötasoihin ideaalitehtaan näkökulmasta
