http://www.yso.fi/onto/yso/p7472 energiantuotantolaitokset
energiantuotantolaitokset energiantuotantolaitokset
Revon sähkön myynnillä olisi kiire : ostaja Vattenfall lupaa rahaa ympäristötöihin
Oulussa sähkön tuotanto sidottu tiukasti turpeeseen : "Ei vieläkään tuulivoimaa..."
Hydraulikäyttöisen kuljettimen muuttaminen sähkömoottorivetoiseksi
Peltobiomassoista biokaasua
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Öljy vaihtuu hakkeeseen
Biolämpöä laajemmalle
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Biokaasulaitoksen aluelämpöjärjestelmän tarkastelu
Verotuki elinehto turvevoimaloille : Haapaveden seminaarissa kerättiin eväitä Helsingin vierailulle
Yhteistoimeenpanosta hyötyä Suomen luonnolle : Selvitys päästökaupan edellytyksistä
Suomen suurin tuulivoimala vihittiin Riutunkarissa
Maakunnalliselle energiayhtiölle erävoitto : Revon sähkön ylimääräinen yhtiökokous ei antanut ostolupaa Vattenfallille
Hajautetun energiantuotannon modulaarinen yhdyskunnan sivuainevirtoja hyödyntävä CHP-laitos
Perehdyttäminen polttoaineen vastaanoton työtehtäviin Fortumin Joensuun voimalaitoksella: polttoaineen vastaanoton opas
Kattiloiden ulospuhalluksen optimointi
Oululaiset vaativat kansanäänestystä : kaupunginhallitus neuvottelisi maakunnallisen yhtiön loppusuoralle
Tärinä toi tyrskyt kauneusaltaaseen : Merikosken hupno-onnisin generaattori on jouduttu pysäyttämään korjauksen ajaksi
Pienet osakkaat avainasemassa : Revon sähkön kohtalosta tulossa tiukka vääntö, myynnin vastustajilla nyt niukka enemmistö
Sähkön säännöstelyä ja vallankaappausyrityksiä : Vieska Energia Oy:lla vaiherikkaat 50 vuotta
Kallioperätutkimukset alkavat
Biodiversiteetti - elävä puskuri ympäristömuutosten varalle
Jyllinkosken uimakoulu
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Oulun sähköverkko pysyy omissa käsissä
Puuta ja turvetta polttavien energiantuotantolaitosten tuhkan muodostuminen ja hyötykäyttöä rajoittavat kemialliset tekijät
Uudet tuulet puhaltavat Ämmässuolla
Linjamaisten, pistemäisten ja paikkaan sidottujen hankkeiden vaihtoehtotarkastelun vertailu ympäristövaikutusten arvioinnissa
Painelaitteiden kunnonvalvontajärjestelmä
Vattenfallilla kovin tarjous : kaikille Revon sähkön omistajakunnille ostotarjous, päätökset tehdään jo syyskuussa
Kotitalouskohtainen biokaasulaitos
Pohjoisen valoa tuottamaan : käyttösähkön voi saada kesäksiu aurinkopaneeleilla
Tiivistelmä: Kaukolämpöturbiinin tulevaisuuden ajomallit.
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Energiayhtiön mahdollisuudet kasvihuoneilmiön hidastamisessa
Kaukolämpöpumppuaseman paikallisautomaatio
Maakunnallinen energiayhteistyö
Raamit vai monumentti? : tutkielma voimalaitosten arkkitehtuurin kehityksestä suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : liitteet
Revon Sähkön väki vähenee
Sähkömies pääsee luovien harrastusten pariin
Oulun Energian toiminta alkoi joulukuussa 1889.
Viitas-sopimus pantiin jäihin : Ylivieskan kaupunginhallitus on tyytymätön Vieska Energian kaupan antiin
Vesien tila jokaisen huoleksi
Energiaosasto : tehtaan sykkivä sydän
120 vuotta Pohjoista voimaa : Oulun Energian toiminta alkoi joulukuussa1889
Yhtiöittämispeikko kalvoi valtuustoa : Oulun Energiastrategia hyväksyttiin äänestyksen jälkeen äänin 43-24
Kaarnin voimalaitos
Polttokaasutuslaitoksen automatisointi : Bioecomotion Oy
Rehutehtaan prosessihöyryn hankintavaihtoehtojen tarkastelu
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Maakunnallisen energiayhtiön ratkaisuhetket lähestyvät : kansanäänestyksen järjestäminen Oulussa kaataisi hankkeen
Lisää tuulivoimaa Raaheen
Vieska Energian kauppa kaatumassa : verkostokorvaus voi muuttaa Vattenfallin tarjouksen Herrforsia paremmaksi
Selvitys pienen- ja keskisuuren lämpölaitoksen sähkön tuotantomahdollisuuksista
Puupolttoaineiden varastointi ja käsittely Fortumin Joensuun voimalaitoksella
Biokaasulaitos vihittiin käyttöön : Suomen suurimman laitoksen energia riittäisi tuhannen omakotitalon lämmittämiseen
Vapo nostaa Vatungin tuulisähkön tuotantoa : tuuli työllistää Kuivaniemellä
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Kierikin voimala uusitaan Yli-Iissä : voimalaitoksen teho lisääntyy
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Höyrystä vesivoimaan : Oulun Energian vaiheet II
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Suurten polttolaitosten ympäristösuojeluvaatimukset tiukentuvat
Koillis-Pohjan Sähkö fuusioituu Fortumiin : Esko Poikela muuttaa Paimioon johtamaan Fortumin alueyhtiötä
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Hakeasemilla tehoa energiapuun käyttöön
Nyt myös Pudasjärvi ja Ylikiiminki myivät osakkeensa : Koillis-Pohjan sähkö jo lähes kokonaan Fortumilla
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Järviruo'on poltto voimalaitoskokoluokan kattiloissa
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Ensimmäinen lamppu syttyy : Oulun Energian vaiheet I
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Jäsenistö kannattaa Haukiputaan sähköosuuskunnan ja Oulun energian yhteistyötä
Keljonlahden voimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Oulun energia asiakkaan asialla : ympäristöystävällistä sähköä 1940-luvulta lähtien
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Sähkön ja lämmön yhteistuotantoa : Oulun Energian vaiheet IV
Haapaveden Nokia henkitoreissaan
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
"Oulun Energia Oy" pöydälle äänin 18-41 : Oulun välipäätös maakuntaenergiasta syntynee kuitenkin jo ensi tiistaina
Oulu pitää otteensa energiasta : kunnallinen liikelaitos vastaa tulevaisuudessakin sähkön ja lämmön tuotannosta
Kolmen miljoonan koneremontti : uusi juoksupyörä lisää Merikosken voimalaitoksen tehoa
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Marita jäähyväiskierroksella ja Jukka tutustumismatkalla : sähköalan osaavat ammattilaiset Haukiputaalla
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Retrohenkistä sähkökauppaa : Oulun Sähkönmyynti perusti Energia-aseman
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Pohjalaiskunnat sijoittavat miljoonansa rahastoihin : energiayhtiön myynti vaurastutti kuntia Pohjois-Pohjanmaalla
Bioterm-järjestelmästä palkinto Termekos Oy:lle
Oulun Energia jatkaa liikelaitoksena : muidenkin laitosten organisaatiota muutetaan ensi vuoden alusta
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Repo-rahoja vaalitaan tiukasti : isot rahat lepäävät sijoitusyhtiöissä ja kunnat kippuroivat talousvaikeuksissa
Tuotantolaitosten jatkuvan kehityksen ja työntekijöiden vaihtumisen seurauksena Joensuun voimalaitoksella pyritään kehittämään henkilöstön perehdyttämistä. Perehdyttämisellä ja työnopastuksella tehostetaan tuotannon toimintaa ja turvallisuutta. Nykyisillä perehdyttämiskäytännöillä ei kuitenkaan saavuteta toivottuja tuloksia. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää ja parantaa perehdyttämiskäytäntöjä polttoaineen vastaanotossa. Tehtävänä oli luoda uudelle työntekijälle opas polttoaineen vastaanottoon työnopastuksen tueksi. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, miten perehdytystä tulisi kehittää. Oppaan toteutus aloitettiin kartoittamalla lähtötilanteessa, millaisia toimenkuvaan ja tehtäviin liittyviä ohjeita tarvitaan. Oppaan luomisen apuna käytettiin kirjallisuutta oheismateriaalien laadinnasta. Perehdytyksen toteutumista tarkasteltiin haastattelemalla työntekijöiden aikaisempia kokemuksia perehdyttämisestä. Haastattelujen tuloksista selvisivät suurimmat perehdyttämisessä tapahtuneet virheet ja puutteet. Perehdytyksen kehittämisen tarpeista saatiin tietoa vertaamalla haastatteluiden tuloksia kirjallisuudesta saatuun tietoon. Lopuksi haastatteluista saadut tiedot analysoitiin selvitykseksi, jossa esitetään potentiaalisia vaihtoehtoja perehdyttämiskäytäntöjen kehittämiseksi. Työn tuloksena syntyi myös 50-sivuinen opas, joka sisältää polttoaineen vastaanotossa tehtävien töiden kuvauksia sekä ohjeita toimintaan, turvallisuuteen, käyttö- ja huoltotehtäviin. Perehtymällä oppaan sisältöön uusi työntekijä pystyy siirtymään nopeammin tehokkaaseen ja itsenäiseen työskentelyyn polttoaineen vastaanottoon.
Tampereen kaupungin sähkölaitoksen voimalaitosten NOx-päästöjen leviämisselvitys
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Revon Sähkön työntekijät kannattavat maakuntamallia : epävarmuus nakertaa työmotivaatiota
Oulun Energialta 25 miljoonaa ylimääräistä kaupungin kassaan : iso osa ennätystuloksesta myynnissä muualle kuin Ouluun
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Kuluttajat sähkökilpaan
Ennätystuloksesta ennätysmenot : Oulun Energia tulouttaa kaupungille peräti 17,6 miljoonnaa euroa
Energiavyörytyksessä alkaa viimeinen viikko ; Konserniyhtiö toimii osakeyhtiölain alla ; Liikelaitoksen päätöksenteko on julkista
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Ii on edullinen sähkösaareke : Iin Energia on malka isojen silmässä
Voima-viesti : Imatran voima oy:n ja Oulujoki oy:n perhelehti
Epävarmuus tulevasta mietityttää, vaikka irtisanomisia ei ole näköpiirissä
Sähkönmyyntiyhtiön perustaminen
Vattenfall hankki loput osuudet Jokilaaksojen Lämmöstä
Fortumin kaukolämpöä yhä laajemmalle
Uusi isäntä toivoo hinnannousua : Vieska Energian myyntirahat hupenevat Ylivieskan vanhojen velkojen maksuun
Ympäristöraportti 2004.
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Sähköisen sähäkkä joulunalus
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Voimala vaikka Vihreäsaareen : Oulun Energia selvittää noin 250 miljoonan euron lämpövoimalahanketta
Naistenlahden voimalaitoksen varavoimakartoitus ja uudistuksen mitoitus
Turbiinilaakereiden huolto-ohje
Käytönvalvontajärjestelmän valvomotarpeet
Sähkö tuli sata vuotta sitten Kalajoelle
Itsenäinen voimantuotanto jo arkea Malesiassa : kysyntä tyydytetty tehokkaasti IPP-hankkeilla
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Haukiputaan Sähköosuuskunta haluaa Oulun Sähkönmyynti Oy:n osakkaaksi
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Imatran patoja ohjataan Muhoksella : Leppiniemen kaukovalvomosta ohjataan kaikkia Fortumin 27:ää vesivoimalaitosta
Jyväskylän voimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus : toukokuu 2005
Joensuun voimalaitoksen hallittu ja nopea ylös- ja alasajomenetelmä
Haukiputaan Sähköosuuskunta jatkaa itsenäisenä
Haapamäen lämpölaitoksen kunnossapitosuunnitelma
Aurinikoenergian potentiaali hiukkaspäästöjen vähentämisessä
Jyväskylän kaupungille ja IVOLLE yhteinen energiantuotantoyhtiö : Parannusta kilpailuasemiin ja lisätulöja kaupungille
Yhteisen työpaikan työturvallisuuden selvittäminen kantaverkon sähköasemilla
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Vieska Energian kaupasta syvät arvet : salaisena pidettävä vastaus korkeimmalle oikeudelle ruokkii epäluuloja
Haukiputaalaisille uusi sähkönmyyjä
Raporttipohjat standardin EN 14181 “Quality Assurance  for Automated Measuring Systems”  mukaiseen QAL2- ja AST-raportointiin
Revon Sähkön toimipaikka säilyy Haapajärvellä
Kun vaihtoehtoja ei ole energiakeskustelua ei käydä
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. G, Käyttö- ja kunnossapitostrategiat
Positiivista voimalaitos-YVAamista Imatralla
Toppilan lämpövoimala oli johtajalle sydämenasia
Lämpökeskus tuli tiensä päähän : lämpö tulee Toppilasta
Erinomaisissa väleissä itsensä kanssa
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi (CCS)
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Biovoimalaitoksen mitoitus
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : helmikuu 2011
Lämpövoimaprosessit
Merikoski kahlitaan : Oulun Energian vaiheet III
Etelä-Suomen Voimaosakeyhtiö 1916-1941
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Vesi on voimaa : savolaisia voimatarinoita
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Tiivistelmä: Joensuun voimalaitoksen hallittu ja nopea ylös- ja alasajomenetelmä.
Leijupetikattilan osakuorma-ajon optimointi
Omistajuudelle haetaan linjaa : Oulun Energian lopulliset yhtiöittämisratkaisut siirtyvät kunnallispolitiikan syyskaudelle
Oulun Energia juhli 125 vuottaan
Tiivistelmä: Puupolttoaineiden varastointi ja käsittely Fortumin Joensuun voimalaitoksella.
Rahaa savuna ilmaan?
Työn tarkoituksena oli kehittää ja tutkia pohjoismaiden olosuhteisiin soveltuvaa pienbiokaasulaitosta biojätteiden anaerobiseen käsittelyyn kotitalouksissa vaihtoehdoksi pienkompostoinnille. Laitoksen toiminta perustuu märkämädätykseen noin 25 °C:een lämpötilassa ja biokaasulaitoksen 157 litran lietetilavuus on suunniteltu prototyypissä kapasiteetiltaan käsittelemään 1,74 litraa, eli noin 1 kilo biojätettä/vuorokausi, minkä työssä oletetaan vastaavan 3–5 hengen taloutta. Prosessissa syntyy biokaasun lisäksi ravinnerikasta ylivuotovettä sekä lietettä eli hydrolyysijäännöstä, jotka voidaan käyttää lannoitteena ja maanparannusaineena. Biokaasulaitos ja sen biojätteen syöttöyksikkö on suunniteltu sijoitettavaksi sisätiloihin muiden kodinkoneiden tapaan. Biokaasu ohjataan kaasuvarastoon, joka sijoitetaan ulkotiloihin, ja varastosta kaasu ohjataan jatkokäyttöön esimerkiksi kaasulieteen. Ongelmana biokaasulaitoksen markkinoinnissa on sen pitkä takaisinmaksuaika nykyisellä energian hinnantasolla. Toisaalta on huomioitava, että biokaasulaitos on tarkoitettu vaihtoehdoksi markkinoilla oleville pikakompostoreille, joiden taloudellinen kannattavuus on myös huono. Biokaasulaitos on turvallinen ja helppo tapa käsitellä kotitalouden biojätteet, kun sitä käytetään oikein käytettynä ja huollettuna. Biokaasulaitoksen käyttämistä biojätteen käsittelyn lisäksi myös käymälävesiin osana jätevesien käsittelyjärjestelmiä termofiilisellä 55 °C:een prosessilla on syytä tutkia tulevaisuudessa..
Köyhäintalo toimistokäyttöön : arvokiinteistö remontoidaan Raahen Energia Oy:n tarpeisiin
Energialinjat entisellään : jahkailu Oulun Energiasta jatkuu: päätös yhtiömallista ei synny helposti
Haukiputaan sähköosuuskunta
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Opas sähkön pientuottajille
Hake panee tähdepuun liikkeelle : asemat auttavat Oulun Energiaa lisäämään puun osuutta energiantuotannossa
Tiivistelmä.
Sisu : Fennovoiman lehti
Lappeenrannan stirling käy kuumilla kaasuilla : uusia sovelluksia vanhaan teknologiaan
Pölyjen leviäminen Ruoholahden-Salmisaaren alueella
Kaukolämpöturbiinin tulevaisuuden ajomallit
Punertavasta juovasta koko kunnan valoksi : Haukiputaan Sähköosuuskunta täyttää 90 vuotta
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia erilaisia mahdollisuuksia Naistenlahden voimalaitoksen uudeksi varavoimakoneeksi. Tahtigeneraattoreita ja etenkin niihin liittyviä moottori- ja polttoainevaihtoehtoja käsiteltiin pääsääntöisesti taloudelliselta ja energiatekniseltä kannalta, ympäristönäkökohtia unohtamatta. Työssä käsiteltiin yleisluonteisesti varavoimaratkaisujen perusperiaatteita kuten erilaisia tahtigeneraattorityyppejä ja esiteltiin niiden sähköistä toimintaperiaatetta, käyttöä, kunnossapitoa sekä suojausperiaatteita. Lisäksi työssä pohdittiin mittavan sähköhäiriötilanteen esiintymisen todennäköisyyttä Tampereella sekä Suomessa ja sen asettamia haasteita Naistenlahden voimalaitoksen varavoiman toiminnan kannalta. Tehtyjen selvitysten perusteella annettiin ehdotuksia Naistenlahden voimalaitoksen uudeksi varavoimakoneeksi ja varmennetun verkon laajentamiseksi.
Ympäristövaikutusten arviointimenettely, ympäristölupamenettelylain mukaiset luvat ja ympäristövahinkolain soveltuminen voimalaitoshankkeissa
Oulun Energialle puuhataan jo isoa organisaatiomuutosta : yhtiöitystä ei haluta odotta
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Voimala tuskin tulee Ouluun : Fennovoiman haarukointi jatkuu pitkin rannikkoa
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Ympäristönhallinnan tavoitteet ja keinot alle 50 MW:n energiantuotantolaitoksissa : esimerkkinä Lahti Energia Oy
Oulun Seudun Sähkö toimittaa sähkövirtaa
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
