http://www.yso.fi/onto/yso/p7478 häämusiikki
häämusiikki häämusiikki
Rakastan, tahdon : kauneimmat häävalssit ja juhlamarssit
Kirkkolauluja : Yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin
Unelman häävalssi : tunnusmusiikki elokuvasta "Kivenpyörittäjän kylä"
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistos kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Häämusiikkia
Häävalssi
Enkelin rukous
Nyt meillä on häät : musiikkia kesän ihanimpiin perhejuhliin
Kultaa ja hopeaa : 21 kauneinta häävalssia
Akselin ja Elinan häävalssi : elokuvasta Täällä Pohjantähden alla
Kultainen 60-luku : Suomalaisten suosikki-iskelmät
Urkuri aloitti virittämällä pillit : 070707 -päiväys houkutteli kymmeniä nuoriapareja astelemaan alttarille Oulussa
Kauneimmat häävalssit. 2.
Akselin ja Elinan häävalssi : elokuvasta "Täällä Pohjantähden alla"
Talonpoikaismusiikki : musiikin käyttöyhteydet hääjuhlissa Saarijärvellä, Kannonkoskella ja Viitasaarella 1900 - 1930.
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiästoimituksiin
Juhlamarssi Prinsessa Ruususesta : op. 22 no. 30
Häämarssit ja kauneimmat häävalssit
Kauneimmat häämarssit
Morsiamen lähtövirsi : Kalevala, runo 24:297-346
Tiivistelmä: Laulakaa herralle uusi laulu? : laulujen valinnasta vihkitoimituksissa
Häämusiikkia : käyn sinun kanssasi
Akselin ja Elinan häävalssi : Elokuvasta Täällä Pohjantähden alla
Harmonikan taikaa. 3
Laulakaa herralle uusi laulu? : laulujen valinnasta vihkitoimituksissa
Häämusiikkia jousikvartetilla : Jousikvartetti Ruususen tarina
Häämusiikkia jousikvartetille
Häävalsseja
Palmgren - Heijastus : ja muuta kauneinta suomalaista musiikkia
Mennään naimisiin : 40 unohtumatonta hääklassikkoa
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit
Häävalssi sekä muita ilon ja surun sävelmiä
Meidän kahden häät
Häämarssi näytelmästä kesäyön unelma
Prinsessa Ruusunen,op.22:30 : Juhlamarssi
Musiikkia näytelmästä Myrskyluodon Maija
Kalevalaisia lauluja : sävelmät, sanat ja selitykset nelipolviset-kasettiin
Häämarssi näytelmästä Kesäyön unelma : pianolle : för piano = Bröllopsmarsch ur skådespelet En midsommarnattsdröm
Rennyn ja Geenan häävalssi
Jäi lauluuni eilinen
Laulakaamme riemuitkaamme : Rattoisa retki romantiikan musiikkimaailmaan
Tahdon : maailman kauneinta häämusiikkia
Valkea ruusu : häävalssi Ikaalisista
Suuret valssisuosikit. [1]
Minä kiitän sinua siitä : kolme kaunista häävalssia
Kirkkolauluja : yksinlauluohjelmistoa kirkollisiin tilaisuuksiin, erityisesti hautajais- ja vihkiäistoimituksiin
Valkea ruusu : 20 suosikki valssia
33 hautaus- ja häälaulua
Tanssitaan valssia
Kauneinta häämusiikkia
Eteläpohjalaiset häät -opas
Suvivalssi
Häämusiikkia : Käyn sinun kanssasi
Unelman häävalssi
Häämarssi näytelmästä Kesäyön unelma : pianolle : för piano = Bröllopssmarsch ur sådespelet En midsommarnattsdröm
Häähypyt Kurikassa
Juhlamusiikkia : elämän ikimuistoisiin tilaisuuksiin
Ikaalilainen rapsodia
Hääopas
Yhdessä
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Häämusiikkia ja kehtolauluja
Pelimannimusiikkia ruuhka-Suomesta
Tahdon : Maailman kauneinta häämusiikkia
Rakkaus johdattaa : rakkauslauluja = Just love between us
Tangoja ja valsseja
Suuret valssisuosikit 2
Kauneimmat häävalssit : 40 toivevalssia
"Elämältä kaiken sain, kirkkoon sinut vien, kun aamu koittaa" : vihkimusiikin valintojen tarkastelua
Rakkauden liekki
Sydämestäni rakastan
Miesäänisten laulukuntien ohjelmistoa. Vihkot 1-7
Suomalaisia orkesterisävellyksiä
Kauneimmat häävalssit
Sävelten siivin : tutkimus kirkollisen avioliittoon vihkimisen musiikista
Häälaulu
Erkki Junkkarinen
Häävirsi : suom. kansansäv. muodostelma
Häämuistoja
Kultaa ja hopeaa
Syrjäniläisiä häälauluja = Syrjänische Hochzeitsgesänge
Tiivistelmä.
Matin hääsoitot ja -laulut
Muistojen kaarisilta : Jaanan ja Matin häävalssi
Prinsessa Ruusunen : op. 22 no. 30 : op. 22 no. 30 = Prinsessan Törnrosa
3 kappaletta.
