http://www.yso.fi/onto/yso/p7475 lapsiasiavaltuutetut
lapsiasiavaltuutetut lapsiasiavaltuutetut lapsiasiamiehet lapsiasiainvaltuutetut
Toteutuvatko oikeutesi? : tietoa ihmisoikeuksista lapsille ja nuorille
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Maria Kaisa Aula vieraili Kempeleessä : nuorten ja lasten mielipiteet huomioitava valmistelussa
Lapsella on oikeus huolenpitoon
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Čoahkkáigeassu: Máná vuoigatvuođaid ollašuvvan álbmotoktavuođaváldimiid vuođul : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2013.
Kummiryhmä tuntee lasten oikeudet
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta ..
Toteutuvatko sinun oikeutesi? : tietoa ihmisoikeuksista lapsille ja nuorille
Kaksi vuosikymmentä lapsen oikeuksia Suomessa : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2009.
Lasten huomioimisesta päätetään tänään
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Porsgrunnin malli : lasten ja nuorten järjestelmällinen osallistuminen päätöksentekoon : aatepohja, konkreettiset toimet/menetelmät ja tulosten arviointi vuosien 1991-1995 työstä Porsgrunnin kunnassa
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsivaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Lapsiasiavaltuutetun toimiston julkaisuja
Eriarvoistuva lapsuus : lasten hyvinvointi kansallisten indikaattoreiden valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2014
Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008 : lapsiasiavaltuutettu odottaa kuntapäättäjiltä toimia lasten osallistumisen edistämiseksi
Reissuisä satsaa kotona läsnäoloon
Lapsella on oikeus osallistua : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Tuomas Kurttila avaa korvansa nuorille : uusi lapsiasiavaltuutettu laajentaisi oikeutta tilapäiseen hoitovapaaseen lapsen sairastuessa
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : barnombudsmannens årsbok 2010.
Saamelaislasten oikeudet selvitykseen
Tehdään yhdessä lasten ja nuorten hyvinvoinnista Suomen menestystekijä
Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja
Tiivistelmä (s. 3).
Mánáid ja nuoraid gielda buktá buorredili : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2012.
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2006.
Esitys lapsiasiainvaltuutetusta ja lapsi- ja perheasioiden koordinaatiosta = Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor
Lapsiasiavaltuutettu Tuomas Kurttila toivoo hallitukselta oikeudenmukaisia säästöpäätöksiä. Lapsista näemme huomenna, mikä aikuisille on tärkeää tänään, hän sanoo.
Lasten ja nuorten kunta luo hyvinvointia : opas kuntapäättäjille sekä lasten ja nuorten palveluiden kehittäjille : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2012 = En kommun för barn och unga skapar välfärd : handbok för kommunala beslutsfattare och utvecklare av tjänster för barn och unga : barnombudsmannens årsbok 2012
Lasten asiat hallitusohjelmaan : vasemmistonaiset vaativat
Lasten kokemukset Ilolan kylällä järjestetyistä tapahtumista ja elämyksistä
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Lapsen ääni kuuluviin
Lapsi aikuisten armoilla : miten suojaan lasta joutumasta lapsiseksin uhriksi
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
Lapsiasiavaltuutetun toimiston selvityksiä
Tiivistelmä.
Isänä vankilassa -vankien kokemuksia perhetapaamisten merkityksestä itselleen ja lapselleen
Toteutuvatko oikeutesi?
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi / toimittaneet Pipsa Vario, Johanna Barkman, Johanna Killi, Marko Nikkanen, Mikko Oranen, Jaana Tervo
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
