http://www.yso.fi/onto/yso/p7470 terveystutkimus
terveystutkimus terveystutkimus
Seksuaaliterveyden ja seksologian opetus ja koulutus Suomessa 2003-2009
Lonkkia ja moniulotteisia elinaikoja
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Kenen vastuulla on väestön terveyden tutkimus? : pääkirjoitus
Klaara-Projekti työfysioterapian keinoin : koettu hyöty fyysiseen aktiivisuuteen ja kehonhuoltoon
Jyväskylän kaupungin lasten 5-vuotisneuvolatarkastuksen seulontatutkimuksen tuloksia
Terveys 2000 - terveystutkimusten edelläkävijä
Yksilöllisen suun ja hampaiston tutkimusvälin kokeellinen toteutus Espoossa
Minä poljen, kuka ohjaa
Tiivistelmä: Stadian opiskelijahyvinvointitutkimus 2007, Kvalitatiivinen näkökulma hyvinvointiin, motivaatioon ja terveyteen.
Asiakastyytyväisyystutkimuksen konseptointi-Case Diacor terveyspalvelut Oy
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Viitearvot väestön terveyteen liittyvälle elämänlaadulle : RAND-36 laajimmin käytetty mittari
Kaksi terveydenhuollolta puuttuvaa tietoa
Työväsymyksen taustatekijät naisilla : Helsingin kaupungin henkilöstön terveystutkimus
Terveellisen ruoan puolestapuhuja
Tampereen terveysprofiili 1992-1993 : terveyskyselyn taulukko-osa. Keskisen alueen vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan
Luustoisen perhe- projekti : kysely projektin pilottivaiheen osallistujille
Ilmansaasteiden terveystutkimukseen pontta Suomessakin
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Kansantaudit huolestuttavat ihmisiä eniten
Laadullisen paikka terveystutkimuksessa - LATE:n juhlaseminaarin antia
Aikuisten terveyskäyttäytymisseurantaa 20 vuotta
Tekemällä mieli paremmaksi : toimintasuunnitelma Palvelukoti Lounatuulen Ay:n mielenterveysasukkaille
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Tietoja suomalaisten terveysturvasta : terveydentila, terveyspalvelujen käyttö, terveyteen liittyvät elintavat ja perheiden sairauskulut väestöryhmittäin 1987
Lääkärissäkäyntien rekisteröinti Kainuun elintavat ja terveys -tutkimuksessa vuonna 1990
Terveyseroja pyritään kaventamaan : toimintojen kartoitus käynnistynyt
Vammaisuus kulttuurisena konstruktiona
Terveys 2000 -tutkimus : aikuisväestön haastatteluaineiston tilastollinen laatu : otanta-asetelma, tiedonkeruu, vastauskato ja estimointi- ja analyysiasetelma
”Sykäys hyvään oloon - aktivointia aikuisille.” Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toimintamalli työikäisille
Raskaudenehkäisyasiakkaiden kokemuksia perhesuunnitteluneuvolan palvelusta Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Tupakoinnin lopettamisen edistäminen hammaslääkärin työssä
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Lukiolaisten asenteet seksuaali- ja lisääntymisterveyteen
Lounaissuomalaisten keski-ikäisten naisten terveystutkimus : seerumin antioksidanttivitamiini-, hivenalkuaine- ja lipidiperoksidipitoisuuksiin vaikuttavat tekijät
Useimmat elintavat muuttuneet terveellisemmiksi
Kolttalappalaisia tutkimassa Sevettijärvellä
Moniulotteinen terveys : todellisuus ja visiot
Ote omasta elämästä : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia työelämästä ja voimaantumisesta
Katsaus työterveyshoitajien työhön liittyviin tutkimuksiin Suomen yliopistoissa
Home valtasi Sotungin koulun, oppilaat joutuivat evakkoon : kasvubuumin myötä noussut tilapäisparakki jäikin pysyväksi..
Stadian opiskelijahyvinvointitutkimus 2007 : kvalitatiivinen näkökulma hyvinvointiin, motivaatioon ja terveyteen
Terveystieto ja sen vaikutus terveystietämykseen ja -käyttäytymiseen
Tesso : Kauniainen
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Tutkimustiedon lähteille : keskeisiä nuorten terveystutkimuksia Suomessa
Seksuaalisuus - kiinteä osa hyvinvointia : huomionarvoinen asia työterveyshoitajan työssä
Haastattelijapalautetta Terveys 2000 -tutkimuksesta
Tutkimuksella terveyttä : Pääkirjoitus
Kehonkoostumusmittauksen motivoiva vaikutus ravitsemus- ja liikuntatottumusten muutoshalukkuuteen
Ruori - uusi suunta terveyden edistämiseksi : sähköinen terveyden edistämisen malli asiakkaan hyvinvoinnin lisäämiseksi
Terveyskeskuspsykologien osuus aikuisväestön terveystutkimuksen esitutkimuksissa (T 3 -projekti)
Mielenterveyskuntoutujasta kokemusasiantuntijaksi  : Kuvaus mielenterveyden kokemusasiantuntijuuden muodostumisesta
Nuorison terveystodistuksen riittävyys näkökyvyn osalta ajokortin myöntämisvaiheessa
Päiväkirjamenetelmä koettujen oireiden ja lääkkeiden käytön tutkimisessa
Tukevatko asumis- ja kuntoutuspalvelut palveluiden käyttäjien kuntoutumista? : Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen palvelut asiakkaiden ja työntekijöiden arvioimina
Kuopion yliopiston sosiaalitieteiden laitoksella vahva panostus terveyden ja terveyssosiaalityön tutkimukseen
"Minussa on parasta oma itseni" : neljäsluokkalaiseten käsityksiä hyvinvoinnista
Uudet "tutkimustulokset" hämmentävät
Raskauden keskeytysasiakkaiden kokemuksia saamistaan palveluista Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Puuttuvan tiedon paikannusmenetelmien soveltaminen suuressa terveystutkimuksessa
... että selviäisin mahdollisimman pitkään kotona ... : ikääntyvien henkilöiden kuntoutustoiminnan kehittämisprojektin tuloksia : projektin seurantatutkimus 1997-2000
Tilastollisia menetelmiä dynaamisten potilaspopulaatioiden mallintamiseen : Tapahtumahistoria-analyysia hoitoilmoitusrekisterin skitsofreenikoille
Ihmisenä ihmiselle : vertaistuen merkitys mielenterveyskuntoutujalle
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa : terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemukset
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi Oulunkylän neuvolassa - asiakkaiden näkökulma. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Oulunkylän neuvolan asiakkaiden kokemuksia sähköisen  asioinnin kokeilusta. Painopiste arvioinnissa oli sähköisen asioinnin eri toiminnallisuuksien  arvioinnissa eikä asiointisovelluksen teknisessä toteutuksessa. Tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista  tietoa asiakkaiden kokemuksista ja mielipiteistä sähköisen asioinnin sovelluksesta, minkä avulla  sähköistä asiointia voidaan kehittää vastaamaan paremmin asiakkaiden tarpeita. Opinnäytetyömme on  osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Hankkeen tarkoituksena  on kerätä tietoa yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen kanssa terveyden edistämisen menetelmistä ja  niiden vaikuttavuudesta sekä saada selville mahdollisia kehityskohteita tietyillä neuvolatyön ja  opiskelu- ja terveydenhuollon alueilla.  Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytimme  menetelmänä teemahaastattelua. Aineisto koostuu neuvolan asiakkaiden haastatteluista, jotka  toteutimme syksyllä 2010. Tutkimusaineiston analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla.  Neuvolan asiakkaiden kokemuksen mukaan sähköisen asiointipalvelun paras anti on tällä hetkellä  ajanvaraus. Sähköisen asiointisovelluksen käyttö koettiin turvalliseksi, koska tunnistautumiseen  käytettiin verkkopankkitunnuksia. Asiakkaat kokivat sähköisen asioinnin käytön hyväksi ajankäytön  kannalta, sillä sen kautta neuvolan palvelut olivat saatavilla aina, ajasta ja paikasta riippumatta, eikä  asiakkaan tarvinnut odottaa terveydenhoitajan puhelinaikaa. Sähkoisen asiointisovelluksen koettiin  helpottavan neuvolapalvelujen saavutettavuutta ja parantavan esimerkiksi terveydenhoitajille  suunnattuihin kysymyksiin saatujen vastausten laatua. Kehitysehdotuksena asiakkaat esittivät  asiointisovelluksen muokkaamista monipuoliseksi portaaliksi, jonka kautta onnistuisi myös neuvolan  tiedotteiden välitys.  Yleisesti ottaen asiakkaiden kokemukset sähköisestä asioinnista olivat positiivisia ja kritiikki kohdistui  lähinnä yksityiskohtiin. Erityisesti puhelinasiointiin verrattuna sähköinen asiointi koettiin monin tavoin  paremmaksi ja mukavammaksi asiakkaan kannalta. Sähköinen asiointipalvelu ei kuitenkaan  asiakkaiden mielestä korvaa täysin perinteisiä tapoja asioida neuvolassa, vaan sen koettiin lähinnä  täydentävän ja helpottavan nykyisiä palveluja.
Toiminnallisia kuntoutusmenetelmiä : Haastattelu mielenterveyskuntoutujille mielekkäistä kuntoutusmenetelmistä.
Laadullinen terveystutkimus on tullut jäädäkseen : pääkirjoitus
Terveys 2000 -tutkimus tuotti myös yllätyksiä
Yhteenveto ja suositukset : ryhmähaastattelu tutkimusmenetelmänä
Tesso : Vantaa
Hoitomyöntyvyys vaikuttaa satunnaistetuissakin tutkimuksissa
Tampereen terveysprofiili 1992-1993 : terveyskyselyn taulukko-osa. Läntisen alueen vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan
Terveyskartat : datan vai informaation kuvia
Tiedonjyviä sorkkien maailmasta
Suurten ja keskisuurten kaupunkien 14-18 -vuotiaiden nuorten terveystottumus- ja riskitottumusprofiilit : nuorten terveystapatutkimus 1977-1993
Pohjois-Suomessa vuonna 1966 syntyneiden koulutus ja tilanne työelämässä : seurantatutkimuksen taustaa
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti
Sikiöseulontaultraäänien laadunvarmistuksen kehittäminen sähköisen potilastietojärjestelmän avulla Kymenlaakson keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti on monitieteinen, vertaisarviointia käyttävä kotimainen foorumi yhteiskunnallisesti virittyneelle terveystutkimukselle. Se julkaisee empiirisiä, teoreettisia ja metodisia alkuperäisartikkeleita, tieteellisiä katsauksia ja tutkijapuheenvuoroja sekä muita kirjoituksia suomen ja ruotsin kielellä
Nainen, terveys ja lääkäri
Sosiaalilääketieteen päivät 23.-24.5.1991 Oulussa
Laadullisen terveystutkimuksen verkosto toimii
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
Diakonissa mielenterveyden edistäjänä
Strategisella rahoituksella vaikuttavampaa tutkimusta? : kolme esimerkkiä vaikutusten ja vaikuttavuuden arvioinnista terveyden tutkimuksen alalta
Lapsesta aikuiseksi - terveyskyselyiden kertomaa
Arvioinnilla kohti kehittyvää sopeutumisvalmennusta : mielenterveyden keskusliiton sopeutumisvalmennuksen arviointimallin kehittäminen
Optikko silmien terveydentilan tutkijana : kyselytutkimus diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen suorittaneille optikoille
Koululaisten ryhtitutkimukset : selvitys Lapin läänin kuntien terveyskeskuksissa työskentelevien fysioterapeuttien ryhtitutkimuskäytännöstä peruskoululaisille
Terveydenhoitajat ja ammattihaastattelijat terveystietojen kerääjinä : vertaileva tutkimus terveydenhuollon väestötutkimuksen 1995-1996 aineiston keruumenetelmistä
Vaaniiko virheissä vaara?
Tietoon perustuva suostumus : tutkimushenkilöiden tiedonsaanti ja päätöksenteko pilottitutkimuksen kohteena
”TULIHAN SITÄ VÄHÄN KOKEILTUA RAJOJAAN KUN PÄÄSI KOTOA POIS” : KAO:n asuntoloissa asuvien päihteiden käyttö
Viralliset terveystarkastukset : mitä hyötyä koiran omistajalle ja kasvattajalle on lemmikin terveystutkimuksista?
Kunnon Kate -hankkeen hyödyllisyys asiakkaiden arvioimana
Terveyden edistämiseen ja palvelujärjestelmään kohdistuva hoitotieteellinen tutkimus Suomessa
Optikko silmien terveydentilan tutkijana : Kyselytutkimus diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen suorittaneille optikoille
Tiivistelmä: Nuorison terveystodistuksen riittävyys näkökyvyn osalta ajokortin myöntämisvaiheessa.
Tampereen terveysprofiili 1992-1993 : terveyskyselyn taulukko-osa. Koko kaupungin vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan
Hoitotiede
Eurooppalaista terveystarkastustutkimusta kehitetään suomalaista tietotaitoa hyödyntäen
Poronhoitajien työterveys ja työsuojelututkimus
Kokemuksia ja näkemyksiä Rauman Hyvän Mielen Talon toiminnasta
Tiivistelmä: Luustoisen perhe- projekti, Kysely projektin pilottivaiheen osallistujille.
OKL-opiskelijoiden terveystutkimus
Suomalaisten terveydentila yhteiskunnallisen murroksen oloissa : vuosien 1986 ja 1994 elinolotutkimukset
Psykosomatiikka kiusatun, kiusaajan ja kiusaaja-kiusatun elämässä
Uutta Eviran siipikarjan terveydenseurantapalveluissa
Menetelmäkö määrää tulokset? : Puhelin- ja käyntihaastattelun eroista hyvinvointikysymyksiin vastattaessa
Rikosseuraamusasiakkaiden terveys, työkyky ja hoidontarve : perustulosraportti
Nuorten palvelutarvekartoitus : terveyspalvelujen tarjonnan kehittäminen nuorille Lahden Terveyskioskissa
Sähköinen asiointi Oulunkylän neuvolassa : asiakkaiden näkökulma
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Kolmannet valtakunnalliset Kansanterveyspäivät 1998.
Haastattelijoitakin voi haastatella : Elinolotutkimus 94.
Mielenterveyskuntoutujan tuki kotiutumisvaiheessa
Kouluterveys 1999 -kysely : kouluterveys 1999 -kyselyn toteuttaminen Kemin alueen 8. ja 9. luokkien, lukion 1. ja 2. vuosikurssin sekä ammattioppilaitosten 2. vuosikurssin oppilaille
Henkilöstön terveydentilan vaihtelu ammattiaseman mukaan : Helsinki Health Studyn tuloksia
Finriski '92 : Helsinki ja Vantaa : tutkimus kansanterveydellisistä riskitekijöistä, niihin liittyvistä elintavoista, oireista ja terveyspalvelujen käytöstä
Terveyskioski lapsiperheen hyvinvoinnin edistäjänä
Kuntoutuksen seuranta : kuntoutuksen seurannan toimintamallin kehittäminen Työterveys Aaltoon
Selittävätkö työolot sosioekonomisia terveyseroja? : tutkimus Helsingin kaupungin työntekijöistä
Paikkatietojärjestelmä (GIS) tutkimusvälineenä
Tesso : Helsinki
Kaikuja kahden vuosikymmenen takaa : kriittinen terveystutkimus Suomessa
Verkonkudontaa ja uusien tuulien haistelua
Optikon työnkuva on muuttumassa yhä enemmän kliinisen optometrian suuntaan, ja silmien terveydentilan tutkiminen tulee olemaan yhä tärkeämpi osa optikon työtä. Vuodesta 2011 lähtien lisäkoulutetut optikot ovat voineet käyttää diagnostisia lääkeaineita apuna tutkimuksissaan rajatun lääkkeenmääräämisoikeuden myötä. Joulukuussa 2014 valmistuvat optikot ovat ensimmäisiä, joilla optikoiden rajatun lääkkeenmääräämisoikeuden edellyttämä lisäkoulutus on osa perustutkintoa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen suorittaneet optikot hyödynsivät saamaansa täydennyskoulutusta. Selvitimme myös, mistä aihealueista koulutuksen suorittaneet optikot kaipaisivat vielä lisää tietoa. Koulutusta järjestävät tahot voivat ottaa tulokset huomioon seuraavia koulutuksia suunniteltaessa. Täten tutkimuksemme tavoitteena on syventää optikoiden ammattitaitoa sekä laajentaa heidän osaamistaan. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja se suoritettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake lähetettiin kaikille optikoille, jotka olivat kevääseen 2014 mennessä suorittaneet diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen. Heitä oli 134, joista kyselyyn vastasi 61. Kysely ja tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelman avulla. Yleisimpiä silmien terveydentilan tutkimiseen liittyviä tutkimusmenetelmiä olivat silmänpaineen mittaus, silmän etuosan mikroskopia ja silmänpohjakuvaus ilman pupillin laajennusta. Tutkimustulosten mukaan optikot käyttivät diagnostisia lääkeaineita työssään melko harvoin. Lisäkoulutuksessa opittavia tutkimusmenetelmiä ei hyödynnetty merkittävästi. Yli puolet optikoista kertoi kuitenkin tehneensä enemmän silmäsairauksiin liittyviä löydöksiä koulutuksen suorittamisen jälkeen. Suurin osa vastaajista koki tarvitsevansa vielä lisäkoulutusta liittyen silmien terveydentilan Lisäkoulutusta toivottiin erityisesti silmäsairauksista sekä yleissairauksien vaikutuksista silmiin. Jotta uutta osaamista voidaan hyödyntää työelämässä, tulisi optikkoliikkeiden luoda puitteet kurssilla opittujen menetelmien harjoittamiselle ja taitojen ylläpitämiselle. Tuloksia voidaan mahdollisesti hyödyntää myös tulevia täydennyskoulutuksia suunniteltaessa. Myös optikoiden omalla motivaatiolla ja kiinnostuksella on tärkeä rooli optisen alan jatkuvan kehityksen edistämisessä.
Suomalaisen terveysseurannan uusi peruskivi
Kouluterveyskysely 2011 : Lapuan kuntaraportin osa
Minun nuorisoni
Apuvälineitä mielenterveyskuntoutujien arkeen : Apuvälineopas mielenterveyskuntoutujille
Sosiokulttuuristen tekijöiden huomioiminen väestötutkimuksissa
Terveys hyvinvointivaltiossa : Peter Townsendin tulkinta terveyden eriarvoisuudesta
Dosentti Matti Rimpelä: tupakkakampanjat tupakalla leikkimistä
Tutkimus avuksi : laitoshoidon kasvu kuriin
Hoidon tarve kasvaa: Yli puolet suomalaisista pitkäaikaisesti sairaita
Nuorten alkoholin käyttö, terveydentila ja elämäntyylin kuluttavuus
Elämänhallinta ja terveys : pitkittäistutkimus pohjoissuomalaisilla miehillä
Suomalaisten vankien terveystutkimus, osa 1 : vankien ruumiilliset sairaudet
ECHIM - tavoitteena yhteiset eurooppalaiset terveyden osoittimet
Yhteenveto ja suosituksia (s. 69-71).
Filosofinen ja sosiologinen hyvää elämää koskeva keskustelu terveystutkimuksen kannalta
Klinikan jälkeen
Työterveyshuollon ammattihenkilöiden ja asiantuntijoiden koulutus ja  käyttö vuonna 2003
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Maaseudun keski-ikäisen väestön anemian, bakteriurian ja hypertonian seulonta Lounais-Suomessa
Terveysjournalismi on taitolaji
Sukupuoli, sosiaalinen asema ja haastattelutilanne hyvinvointivastausten kontekstoijina
Ainutlaatuinen ELVIS : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisohjaajana toimimisesta
Tampereen terveysprofiili 1992-1993 : terveyskyselyn taulukko-osa. Eteläisen alueen vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan
Finn-Medi synnyttää tuloksia
Huipulla näet huomenen : näköaloja terveyden visualisointiin
Suurkäyttäjälle uhrattava aikaa : pieni vähemmistö tekee neljänneksen lääkärikäynneistä
Tarinallisuus ja terveystutkimus
Rekisterit avaavat ainutlaatuiset tutkimusmahdollisuudet
Tutkimalla näkökulmia terveyteen - terveystiedon lukion kurssi Terveys ja tutkimus TE 3.
Terveystutkimuksen mittausohjeisto
Matka kohti kuntoutumista  : Mielenterveyskuntoutujan kuntoutuminen kokemuksellisesta näkökulmasta
Tietoa lasten ja nuorten terveydestä - LATE-hanke etenee
Sosioekonominen terveystutkimus Suomessa : pitkä ja elävä perinne
Englannin hallitus rahoittaa terveydentilan vaihtelua selvittävää tutkimusta
Terveyskysely : Forssan ammatti-instituutin ensimmäisen vuoden opiskelijoiden päihteiden käytöstä ja tupakointitotttumuksista sekä henkisestä hyvinvoinnista
Terveys ja hyvinvointi punnitaan
Säteily ja sen hyödyntäminen teollisuudessa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Tulevat sukupolvet eivät ole raitistumassa
Luusto ja nuoruusiän terveystottumukset : esimurrosikäisten tyttöjen terveystottumusmuutokset ja osallistumiskokemukset Calex-interventiotutkimuksen aikana
Oman tarinansa taitaja : löytöretki koulunsa aloittaneen lapsen terveyden voimavaroihin
Datavirtausmalli työhyvinvoinnin tietojärjestelmässä
Väestötutkimuksilla tietoa suomalaisten terveydestä
Nuorten liikuntatottumukset ja liikunta-asenteet : kysely Lahden Salpausselän peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Eurooppalainen pilottihanke ympäristöterveysriskien määrittämiseksi : pienhiukkaset ja sisäilman saasteet suurempia kansanterveysriskejä
Tiivistelmä (1 s.).
Kohti muutosta : työterveyshoitaja elintapamuutoksen tukijana
Tampereen terveysprofiili 1992-1993 : terveyskyselyn taulukko-osa. Kaakkoisen alueen vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan
Uusi koirien terveystutkimuksen rahasto
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti : Vantaa
Suomalaisten mielenterveys jokseenkin ennallaan
Tiivistelmä.
FEHES - kansallisten terveystutkimusten toteutettavuus EU-maissa
Särvintä suomalaisille
Asiakkaiden kokemuksia Porin Hyvän Mielen Talon mielenterveysneuvolasta
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Koulu-uupumus ennustaa tytöille masennusta ja pojille syrjäytymistä
Terveyteen liittyvä elämäntyyli ja terveyden edistäminen
Työikäisten terveyden edistäminen : terveyskeskusosahanke ja sen menetelmät
Sosiaalinen ja biologinen lääketieteessä
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys. 2, Terveydentila
Onko nainen oman terveytensä määrittelijä?
Aikuisten suunterveys kohentunut
Masennus painaa koululaisia : puolet Oulun lukiolaisista pitää koulutyön määrää liian suurena
Naisten kokemuksia kätilöiden tekemistä ultraäänitutkimuksista Hyvinkään sairaalassa
Rintamaveteraanien hoito ja huolto : kehitysnäkymiä
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Asiakkaan sosioekonominen asema ja liikuntaneuvontaan lähettävä taho liikuntaneuvonnan vaikuttavuuden taustalla : Terveyttä edistävä liikunta- ja ravitsemusneuvontamalli 2008 - 2010
Terveys 2000 - kansallinen tutkimus väestön terveydestä ja toimintakyvystä alkaa
Tampereen terveysprofiili 1992-1993 : terveyskyselyn taulukko-osa. Itäisen alueen vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan
Suomalainen paradoksi
