http://www.yso.fi/onto/yso/p7485 koulutussosiologia
koulutussosiologia koulutussosiologia
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Koulutuksen ja osaamisen uusia muotoja etsimässä: tutkimusta ruselaisittain
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Kvalifikaatiot ja valtiollisen perusopetuksen synty
Eliitin yliopistosta massojen korkeakoulutukseen : korkeakoulutuksen muuttuva asema yhteiskunnallisen valikoinnin järjestelmänä
Modernin yliopisto-opiskelun toimintakertomus
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Kontingenssi ja koulutuspolitiikka: vertailevan tutkimuksen teoreettisia edellytyksiä etsimässä
Professorit järjestykseen : kasvatustieteen virantäytöt 1970-luvulta 1990-luvulle
Kansalaisuuskäsitykset maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksessa
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon asemoituminen suomalaiseen korkeakoulujärjestelmään : diskurssianalyysi eduskuntakeskusteluista lainsäädäntöprosessien aikana
Koulutuksen ja yhteiskunnan reunalla
Hinta, väline ja päämäärä
Tilityksiä ja näköaloja : Annika Takalan muistosymposium 3. lokakuuta 1996
Uusliberalistista konvergenssia vai kehityksen polkuriippuvuutta? : vertaileva tutkimus oppivelvollisuuskoulujärjestelmien kehityksestä Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Suurten ajattelijoiden elämäkerrat ja elämänpolut : Bertrand Russellin, Ludwig Wittgensteinin ja Georg Henrik von Wrightin elämäkerrat bourdieulais-pragmatististen ja latourilaisten näkökulmien vertailussa
Kontrollikoulu : näkökulmia koulutukselliseen hallintaan ja toisin oppimiseen
Ylempään ammattikorkeakoulututkintokoulutukseen osallistujat - elinikäisiä oppijoita?
Opintososiaaliset kysymykset korkeakoulu- ja opiskelijatutkimuksen kohteena
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Omia polkuja : Kymen Sanomien Ylänurkka-artikkeleita vuosilta 2004-2007
Oppiaineen kahdet kasvot : kuvataide-oppiaineen kulttuurisia merkityksiä oppiaineen edustajien julkisissa kirjoituksissa
Koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupungin atk-koulutus
Ammattikunnista ammatillisiin oppilaitoksiin : ammatillisen koulutuksen muotoutuminen Suomessa 1800-luvun alusta 1990-luvulle
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Margaret Archerin dualistinen yhteiskuntateoria : kriittinen tarkastelu pragmatistisesta näkökulmasta
Julkinen valta ja maassamuuttoa edistävät ja rajoittavat tekijät Suomessa 1880-luvulta 2000-luvulle
Eurooppalaistuva koulutuspolitiikka
Lahjakkuusreserveistä
Koulutuksen ulkopuolella oleva nuori
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Huono-osaisuudesta ja koulutuksen kulloisestakin markkina-arvosta
Aiemmin rock-muusikkonakin toimineen kirjoittajan pyrkimyksenä on ollut selvittää, millaisia muutoksia populaarimusiikin koulutusjärjestelmässä tulisi tehdä, jotta nuoret musiikintekijät työllistyisivät ja voisivat hankkia elannon omalla alallaan. Kirja perustuu laajaan haastatteluaineistoon, näkökulma on sosiologinen.
Suomalainen kasvatussosiologi : nyt!
Maan keskellä Mammonan vuori : suomalaisen yrittämisen henki
Ammattikoulutus osana koulutusjärjestelmää : ammattikoulutuksen asema kansainvälisen vertailun ja koulutussosiologisten selitysmallien valossa tarkasteltuna
Piilo-opetussuunnitelma : mihin koulussa opitaan
Onko peruskoulun alueellinen tasa-arvo uhattuna? : koulukäytännön asiantuntijoiden käsityksiä peruskoulun alueellisen tasa-arvon toteutumisesta ja tulevaisuudesta Lapissa
Nuorten alueelliset koulutuserot Helsingissä
Statussekvenssien vertaaminen toisiinsa: optimal matching -analyysi yhdeksän Euroopan maan maisterien työmarkkinahistorioista
Aikuiskoulutuksen tavoitteet : katsaus kansainväliseen kirjallisuuteen
Koulussa ja kentällä : vertaileva tutkimus huipulle tähtäävän urheilun ja koulutuksen yhdistämisestä
Kampus tuli Kuusamoon : opiskelijoiden käsityksiä opiskelusta Koillismaan yliopistollisessa koulutusohjelmassa
Luento-opetuksen vaikutukset opiskelijoiden käsityksiin : esimerkkinä oikeussosiologia
Varanto varastossa : koulutus sivistää, jalostaa ja varastoi joutoväkeä
Koulutuksen hallinnan järjestelmä ja oppilas subjekti : hallinnan analyyttinen tutkimus perusopetuksen opetussuunnitelman perusteista
Lahden yhteiskoulun vaikutusalue 1896-1905
Johdatus kasvatussosiologiaan : opintomoniste
Etnografinen katse koulukulttuuriin
Korkeasti koulutetut ja työ : valintojen rationaalisuus eurooppalaisessa vertailussa
Ihmisen koulutettavuus ja koulutuspolitiikka
Lukioon lähtö ja sosiaaliluokka : miten perheen elinehdot välittyvät nuorten koulutustievalintaan
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Tiivistelmä
Optimismista epäilyyn : koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Koulun kehittäminen ja koulutussosiologia
Ulossulkemisesta itsevalikointiin : opettajuus, kansalaisuus ja käyttäytymisen arvostelu suomalaisissa kansa- ja peruskouludokumenteissa vuosina 1861 - 1996
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Tuuliko tuo työmarkkinakelpoisuuden? : tutkimus työmarkkinakelpoisuuden luonnehahmon synnyn ja kehityksen arvoituksesta
Koulutus marginalisaation hallintana
Insinöörikoulutus epävarmuuden yhteiskunnassa
Siivoojaksi oppimassa : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely
Koulun käytännöt : koulutussosiologinen tarkastelu
Käytäntöä vai tiedettä : kauppatieteilijöiden koulutus ja työ kansainvälisessä vertailussa
Koulutus käännekohdassa
Työväen Akatemian opiskelijoiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Työelämän pelit muutoksessa
Kohti aitoa tosiyliopistoa
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Muuntokoulutuksessa opiskelevien kokemuksia oppimisesta, ammatinhallinnasta ja asiantuntijuudesta
Nuoret ja työmarkkinoiden joustavuus : nuorten joustava työllistyminen työvoima- ja koulutuspoliittisena ongelmana
Aikuiskoulutuksen yhteiskunnalliset lähtökohdat
Peruskoulun yläkouluvalinnat Turussa : perheiden yläkouluvalintojen rakentuminen äitien puheissa ja toimissa
Individualististen koulutusintressien muodostumisesta
Kasvatussosiologia
Soittajille soppaa : koulutuksen haasteet rytmimusiikissa
Järkevän utopistin näkökulma koulutuspolitiikkaan
Sosiologisen analyysin harjoitus : seminaarin opetuksen kehittäminen
Työelämän aikuiskasvatus Suomessa : kehityspiirteiden ja nykytilan tarkastelua
Keiden koulutusväylät? : laveneva korkeakoulutus ja valikoituminen
Toisen sukupuolen ammatti nuoren koulutusvalintana
Yrittäjiksi ryhtyneiden korkeakoulutettujen työssä menestyminen viidessä Euroopan maassa
Vanhat naiset ikäihmisten ylopistossa
Koulutuspolitiikkaa ja hallintoa koskeva muutospuhe : hallinnon rakentuminen peruskoulun rehtoreiden haastattelupuheen vuoroissa
Simola keskittyy esseissään ennen kaikkea suomalaisen koulutuspolitiikkaan ja sen historialliseen kehkeytymiseen. Opettajan, tutkijan ja tinkimättömän ajattelijan auktoriteetilla hän pohtii koulun kehittämisen vaikeutta, markkinaliberalistisen koulutuspolitiikan vaikutuksia sekä Suomen PISA-menestyksen syitä. Miten suomalainen koulu on voinut pärjätä, vaikka se tekee kaiken vasten valtavirran oppeja? Simolan teksteissä on vahva tieteellinen ja teoreettinen pohja, mutta silti hän päätyy usein käytännöllisiin, vallitsevia totuuksia kyseenalaistaviin johtopäätöksiin. Teos onkin eräänlainen koulutuspoliittisen toisinajattelun käsikirja.
Mestareiden opissa : tutkijakoulutus Suomessa sotien jälkeen
Johdatus kasvatussosiologiaan
Kontingenssi ja koulutuspolitiikka : vertailevan tutkimuksen teoreettisia edellytyksiä etsimässä
Vain ammatilla alan töihin? : Turun yliopistossa generalististen ja professionalististen tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään valmistumisen jälkeen
Korkeakoulujen rakenteellinen kehittäminen korkeakoulupolitiikan välineenä
Yhdenmukaisuudesta erilaisuuteen : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan vuosijuhlassa Helsingissä 4.2.1967
Sosiologian opetusviroissa tapahtuneet muutokset vuosina 1997-2007
Yliopistokoulutuksen avoimuus ja refleksiivisyys : suomalaisen yliopistoaikuiskoulutuksen rakenteistumisen analyysia
Osmo Kivisen ja Risto Rinteen koulutussosiologia
Työläistytöistä siivoojiksi
Peruskoulun tehtävät Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Turun koulutusvalintapolitiikka ja koulutuksellinen kaupunkitila
Kasvatussosiologiaa etsimässä : työelämäkerta
Koulutuksen arvomarkkinat : helsinkiläisten yläkoulujen diskurssiivinen profiloituminen
Asiantuntijoiden areenat
Lapsuuden rajoilla : normaalin ja poikkeavan määrittyminen huostaanottoasiakirjoissa
Palkkatyö ja koulutustarve : tutkimus palkkatyön kasvusta, ammatillistumisesta ja toimijoiden strategioista Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Valtion virka vai teollinen työ? : insinöörikoulutus sosiaalisena ilmiönä 1802-1939
Koulutuksen tulevaisuus ja koulutuspolitiikka : koulutussosiologisia tutkielmia ja kirjoituksia
Lainsäätäjä Jumalan armosta? : yhteiskunta koulutuskomiteoiden mietinnöissä 1856-1996
Tiivistelmä.
Perinnölliset preferenssit? : tutkimus varsinaissuomalaisten abiturienttien jatkokoulutustoiveista
Kontrollista kohtaamiseen - nuorten kokemuksia asemastaan koulukodissa
Koulutususkon lähettiläät : tutkimus koulutususkosta yhteiskunnallisena ilmiönä
Koulutusihmeen paradoksit : esseitä suomalaisesta koulutuspolitiikasta
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
