http://www.yso.fi/onto/yso/p7486 ranta-alueet
ranta-alueet ranta-alueet
Rantojen hyönteiset : sukeltajat, vesimittarit, hopeasepät ja sudenkorennot
Oulujoen rannat houkuttelevat : kaavan rantareitti toisi kauneutta kansalle ja veisi ylellisyyttä
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Aili ja Viljo Tähtinen Yyterissä 1959.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 11 D.
Fanttien alue halutaan asuttaa : Raahe kaavailee Pikkulahden rannasta uudenlaista urbaania ranta-aluetta
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Veneet saavat lähteä : Toppilansalmen uusittavia laitureita ei ole tarkoitettu
Kurtinhaudan kaava päättäjille : kiistellyn Haukiputaan rantametsän puolustajat vetoavat kunnan imagoon
Katse yltää yli kaupungin : Torinrantaan rakennettavan tornihotellin huipulta avautuvat hulppeat näköalat
Vesijärven ranta-alueselvitys
Eroosiorantojen kasvittaminen Ontojärvellä : tulokset koetoiminnasta v. 1990-1991
Järven ranta-alueiden ympäristösuunnittelu ja - rakentaminen : Pimeesalmen ympäristöselvitys
Suunnitelma joutui hyllylle : Pitkänen-Koli: Oulujokivarren asukkaat pompottelevat teknistä lautakuntaa
Poikkeusluvilla rakennetaan yhä enemmän. Rantaan rakentamisessa pyritään selvemmille vesille Luumäellä
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 B.
Rantayleiskaava Ii- ja Livojokiin : rantojen rakentaminen ja muu käyttö nykyistä hallitavammaksi Pudasjärvellä
Luontokeskuksista vetoa matkailuun : Kalajoen meriluontokeskus myötätuulessa, Haapaveden jokiluontokeskusta vielä selvitellään
Kurtinhauta säilyy virkistysalueena : "Hieno päätös, mutta arvoton prosessi jää kaivelemaan", sanovat martinniemeläiset
Rantareitti myös pohjoispuolelle : vanhoilla tiloilla oikeus Oulujoen jokirantaan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 08 C.
Kauniit rannat valaistaan : Kalajoki saatiin virkistyskäyttöön ja tulvat kuriin
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Ranta-asumisen ulottuvuuksia : asuinympäristön merkitys asukkaiden viihtyvyydelle Jyväskylän Lutakossa ja Ainolanrannassa
Tampere, Aitolahti-Teisko : rantayleiskaava 1989 : selostus
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 05 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 11 B.
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Leipätehtaan vieressä on rauhallista asua : Koskenniskan kaava valittiiin vuoden parhaaksi rakennusteoksi
Toppilansalmen ranta siistitään : asuntomessuja varten tehdään parkkipaikka 3000 autolle jo tänä kesänä
Ranta-Toppilaan merellinen asuinalue
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Hyytämän nimikalliot
Vanha ja uusi, kaikki sulassa sovussa : Oulujoen varrella sijaitsevan Kantturan päärakennus piirrettiin vanhojen mallien mukaan
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 05 C.
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Pirkkalan kuntakeskuksen ranta
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Kaavoituksesta soraääniä : kunta kaihoaa Varjakan tontteja, osa maanomistajista suojelisi aluetta
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 C.
Historiallinen portti merelle : Toppilansalmen satama-alueen uuden rakennuskannan lomasta löytyy vuielä palasia menneisyydestä
Merijalinrannan luksusalueen kaava viilausta vaille valmis
Rantojen Helsinki : merenranta-alueiden tilallinen tarkastelu niiden avoimuuden ja monimuotoisuuden kautta
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Puhosjärvelle yli sata uutta tonttia
Kostunut käärö kertoo Oulujoen asutushistoriasta : yli sata vuotta vanha, käsinpiirretty kartta Oulujoen kantatiloista vilisee nykyisiä kaupunginosannimiä : jokivarressa asuttiin Erkkolan, Hintan, Iinatin, Kastellin, Knuutilan, Maikkulan, Wärttön ja Saarelan tiloilla
Messualueen ranta ensin kuntoon : Toppilansaaren telakan vuokrasopimuken irtisanomisessa sotkua
Oulun rantojen kaunistuskilvan voittaja : Kiikelin satama vierasveneille : jalankulkutie keskustasta Tuiraan
Uusi saari pulpahti Rommakonselälle : Oulun edustan matalikot kohoavat vuosi vuodelta
Seurakunnan edustajia
Mattilan ja Tähteen ranta-alueet osana Kuusankosken ulkoilureittiverkostoa
Päijänteen rantojen maankäytön suunnittelu
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 A.
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Hailuoto kaavoitti rantatontteja : Santosen rantaan halutaan sekä vakituisia ettävapaa-ajan asuntoja
Äänekoski : Konginkankaan etelä- ja länsiosan rantojen luonto- ja maisemaselvitys
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 D.
Usko asioihin vaikuttamiseen palasi : Varvinrannan puolesta taistelleet tyytyväisiä yhteiseen ranta-alueen säilymisestä
Neljän kunnan yhteinen urakka : Kiiminkijoen maankäytöllä kehitetään asumista ja loma-asumista, virkistystä ja matkailua
Meri nousi korkealle Oulun edustalla : Pohjanlajhden tuuli ja matalapaine nostivat vedenkorkeutta
Merikeskus Toppilansalmen rannalle : Oulun Ranta-Toppilaan suunnitellaan tuhannen asukkaan puutaloaluetta
Rantarakentaminen hiertää : Raahessa vilkas keskustelu Pikkulahden kohtalosta
Rantamaisema
Kärkistensalmen Lossi Korpilahdella.
Rantojensuojeluohjelma puhuttaa Taipalsaarella
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Luontopolku kohosi merestä : ainutlaatuinen maankohoamispolku kertoo rantaviivan kivikaudesta nykypäivään
Pikisaari ja Koskitien varsi komistetaan
Oritkarin rantaviiva siirtyy merelle : Kempeleenlahden maisemat muuttuneet merkittävästi
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 D.
Vesi rantayleiskaavoituksessa : vesien luonnontalous ja suunnittelumetodiikka
Kuolimoa laajalti suojeluohjelmassa
Raahen meriveden historia taottiin pylväisiin
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 D.
Hollihaan ja Raatinsaaren visiot tutkittiin : rakentamisen tehokkuudesta riippuen mahdollisuus miljoonien tuottoon kaupungille
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 07 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 B.
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 04 D.
Varvilaiset taistelevat näköalasta : Raahessa seistään omarantaisten tonttien kaavoitusta vastaan
Maalaiskunnassa ranta-alueelle sijoittuvan loma-asunnon rakennusluvan myöntämisedellytykset
Nainen rannalla vuonna 1929
Rantayleiskaava
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 03 D.
Oulujoen kunnostukseen taas miljoonia : suunnitelmissa retkeilyreittejä ja nousureitti kaloille
Oulujokivarren kaava julkisesti nähtäville
Hulppea rakentaminen valtasi rannat : Kempeleenlahden rannoilla Oulunsalossa ruopataan ja rakennetaan ahkerasti
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 09 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 08 A.
Biologinen tutkimus : Helsingin ranta-alueet
Torinranta saa lisää turvakaidetta : yksityinen oululainen ehti jo kantelemaan lääninhallitukselle
Pusikot nurin, vesi esiin kulttuuripolulla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 07 B.
Kohti uutta uljasta Ranta-Toppilaa : Oulun merellinen käyntikortti luvataan suunnitella kaupunkilaisia tarkkaan kuunnellen
Merellinen Oulu uinuu suunnitelmissa : kauppakamari haluaa rantapöheiköt siistiksi ja rannat esiin
Rantareitin jatko kiinni rahasta : Oulujoen rantareitti suunniteltiin vuonna 2007 Patamäkeen saakka
Vantaanjoen suojavyöhykeselvitys
Taajamarantoja kunnostetaan Järvi-Suomessa
Oulun saaristo
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 A.
Rantakiinteistön arvo luonnonsuojelun toteuttamisessa
Ihmiset vesien äärellä : Mynälahden maanomistajien kokemusperäisen tiedon hyödyntäminen alueiden hoito- ja käyttösuunnittelussa
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Muoviroska haittaa Japanin subtrooppisia saaria
Jokirannasta arvotontteja : Nykäsenrannan asemakaavoitus alkaa tänä keväänä
Värtönrantaan OUlun ensimmäinen invalaituri : jokivarteen rakennetaan lisää venevalkamia
Messualueen ranta hahmottuu
Oulujoen rantareitti etenee : tavoitteena aloittaa rakennustyöt ensi kesänä
Merestä nousee metsä
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Rantayleiskaava 1989 : Tampere, Aitolahti-Teisko : selostus
Luontoretki Viikkiin
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 05 A.
Oulujoen rantareitistä neljä muistutusta
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 D.
Oritkarin kahlaajilla ei pesimärauhaa : uhanalaiselle lapinsirrille paikka on tärkeä pesimäalue
Toimenpidekieltoa haetaan : harvinaista maankohoamisalueen metsää aiotaan harventaa Oulunslaon Salonrannassa
Jyväskylän rantaraitti
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 12 B.
Rannoille uusia pyöräreittejä : Oulun kevyen liikenteen verkostoa kehitetään entisestään
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 D.
Perinnebiotooppien hoito Hailuodossa
Pysyvä asutus Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rantayleiskaava-alueilla
Vänmanninsaaren rannat kuntoon
Rantojen arkkitehtuurin muodot saneli polkupyörän kuljetuskyky
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Kaiteita tuskin tulee tänä vuonna : kaiteiden puuttuminen Radisson -hotellin ja kirjaston väliltä huolettaa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 09 B.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 A.
Vuokon vaellus : lasten luontopolku Viikissä
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 03 C.
Opiskelijat kevätretkellä vuokra-autolla.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 B.
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Osayleiskaava osin voimaan, valituksia tuli 15
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Jätevesien käsittelyn vaihtoehdot Tammelan kunnan Pitkäjärven ja Lunkinjärven ranta-alueilla
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 B.
Vesistöissä riittää niitettävää : vesikasvien poistamiseen kaivataan lisää kalustoa
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 08 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 09 B.
Sahalahden ranta-alueiden maisema- ja luontoselvitys
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 A.
Jokivarsi on suuri mahdollisuus : kaavasta ei haluta vanhan maanomistuksen ja uusien tarpeiden törmäyskurssia
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 B.
Piimäperä opettaa kasvitiedettä ja lintulajeja
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 04 A.
Laajat pakkolunastukset pelottavat : kaupunki ei näe maanomistajien epäluuloihin mitään aihetta
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Kurtinhaudan rantametsään asuinalue
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3042 01 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3041 02 B.
Ranta sai lopulta polkunsa : visio Oulujoen rantareitistä oli olemassa jo vuonna 1969
Rantojen kaunistuskilpailu ratkaistu : Oulua Soutamassa paras ehdotus
Kantakaupungin uudet ranta-alueet : rakentamisen sosiaalisia ulottuvuuksia
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 12 C.
Kalajokisuun kunnostaminen alkaa
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Koitelin alue ei kiinnosta rakentajia : matkailukeskuksen eteneminen on kiinni mökkialueen rakentamisesta
Halosenniemen Riutan metsiä suojeluun : maanomistajat ottaneet vapaaehtoisen suojelun innolla vastaan
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Siikajoen lintukenttä suojeluun
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 07 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 12 A.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 07 C.
Pro Oulujoki -yhdistys haluaa edistää joen monikäyttöä
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Ei vettä rantaa rakkaampaa?
Valtakunnallisesta rantojensuojeluohjelmasta annetut lausunnot
Päättäjät rantautuivat jokivarteen : Oulujoen rantareitin jatkoa käytiin tutkimassa paikan päällä
Koliman rantayleiskaava
Ruiskuhuoneenranta, Narikanranta, "Kultaranta"..
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 05 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 05 D.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3113 08 B.
Rantanäkymistä maksetaan
Ouluun ei tule Hilton-hotellia : Torinrannan tornihotelli kaatui erilaisiin näkemyksiin siitä, kuka kantaa taloudellisen riskin
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Oulujokivarteen tulossa kaava : Oulun ja Kajaanin välisen Keisarintien linjaus halutaan selvittää kesän aikana
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 07 B.
Jokivarressa kymmeniä arvoalueita : Oulujokilaakson harvinaisten aluiden hoitamiseen voi saada erityistukea
Oulujokivarren osayleiskaavalle myönteistä palautetta
Hoida ja kunnosta kotirantaasi
Lappeenrannan Sunisenselän rantaraitin yleissuunnitelma välillä Saunarannanpuisto-Tervahaudanpuisto
Ohjaajakurssi
Koko kaupungin iloksi : nyt on Oulussa mahdollisuus pistää taidekävelyksi
Maikkulan maalaismaisemaan matkailua ja loma-asuntoja
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3024 10 C.
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3041 03 A.
Muuttuva ranta - Turun edustan ranta-alueen muutosanalyysi geoinformatiikan menetelmien avulla
Helsinginniemen meripuisto
Kymijokialueen jätevesiä koskeva katselmustoimitus : ranta-alueiden omistussuhteet. N:o 3023 06 B.
Tiivistelmä.
Esiselvitys vesien kunnostuspalvelun tarpeesta rantatonteilla
