http://www.yso.fi/onto/yso/p7484 luovuusterapia
luovuusterapia luovuusterapia
Ilmaisuterapiat
Onko tanssiterapialla mahdollisuus ... ? : tanssinopiskelijoiden ajatuksia ja kokemuksia tanssista ja koulutuksesta
"Kesäillan valssi" : kuvataidetoimintaa dementoituneille henkilöille
Ahdistuksesta luovuuteen : unen kelluva silta : satupuutarha japanilaisittain = yume no uki - hashi
Musiikkiterapia : teoria ja metodinen mallisto
Muistellaan : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Tanssiterapeutteja - onko heitä? : Survey-tutkimus kehollisesti suuntautuneen toiminnan käytöstä psykiatrian kentillä
Musiikkiterapia : hoitotyöstä kasvatukseen
Taide keskellä elämää
Tiivistelmä: Tanssiterapeutteja - onko heitä?  -  Survey-tutkimus kehollisesti suuntautuneen toiminnan käytöstä psykiatrian kentillä.
Ylilääkäri Antti Alanko : Mitä taideterapia on
Ketjureaktio : lapset ja avioero
Näkökulman vaihtamisen taito
Elokuvaterapiasta, eli, Elävän kuvan hoidollisesta käytöstä
Musiikki terveyden edistäjänä
Tiivistelmä: Onko tanssiterapialla mahdollisuus ... ?.
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Tiivistelmä: "Eihän isot miehet ostais moottoripyörää ellei ne haluais leikkiä sillä".
Luova visualisointi
Luovuusterapiakoulutus ja sen kehittäminen : opetusministeriön asettaman työryhmän muistio 1979
Vipinää viulisteihin : monipuoliset työmenetelmät viulunsoiton opetuksessa
Koskettavat tarinat : jo[h]dantoa kirjallisuusterapiaan
"Maailma on sana, siksi kirjoitan"
Luova luoja Luojan luoma : Luovuuspiiri luovuuden virran avaajana
Hallinnantunne työkyvyn kulmakivenä
Kuntoutus
Luovuuden puolesta
"Hoitoeurytmia on kuin luotu kehitysvammaisille"
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Luova toiminta ja persoonallisuuden kehittäminen
Yhdessä löydetty tarina : ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Toimintaterapian ytimestä : kulttuurista luovaa toimintaa
Toimintaterapeutti
Saahinkaisen samettiviitta
Luovuuden ilmeneminen toimintaterapeutin työssä
Kehrälintu Silkkisiipi : runolaulukirja
"Oi, minä muutuin keltaiseksi!" : Tapaustutkimus 5-vuotiaan autistisen pojan kommunikaation ja vastavuoroisen vuorovaikutuksen kehittymisestä yksilömusiikkiterapian alkuvaiheessa
Voimavirtaa arkeen : taide ja kulttuuri sosiaalialan työssä
Kaivolla : taide tiedon lähteenä
Parantava liike
"Etteikö tule terapian tarvetta!" : luovien terapioiden asema ammatillisissa perhekodeissa
Pisara luovuutta tuo terveyttä
Kunnon tarinoita : tarinallinen näkökulma kuntoutukseen
Musiikki ja tunteet musiikkiterapiassa : Musiikin emotionaalissten vaikutusten kolmidimensiomalli
Ikääntyneiden asukkaiden luova toiminta gerontologisella hoito-osastolla : luovien toimintojen hyödyntäminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Kirjahyllyllä
Taidetyöskentely arjen näyttämöillä : teoriaa, menetelmiä ja sovelluksia
Kirjallisuus ja kirjoittaminen terapian välineenä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon kaupungin väliseen Liittyvä Voima -yhteistyöhankkeeseen, jonka tavoitteena on luoda korkeakoulun ja työelämän välinen kumppanuusmalli. Opinnäytetyömme on osa Espoon sairaala -pilottihankkeen kolmatta osaprojektia Toimintakyvyn edistäminen, jonka tarkoituksena on kehittää hyvää kuntoutusta ja innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Jorvin terveyskeskusosasto 1:n (TK1) kanssa. Yhteistyökumppanimme osastolla on osastonhoitaja Eija Salomaa.    Opinnäytetyömme tarkoitus on käynnistää yhteistyö Jorvin TK1-osaston ja Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman välille. Toimintakonsepti  muodostuu käsinukeista ja perinteisistä tarinoista. Tarkoituksena on, että tulevaisuudessa Metropolian toimintaterapeuttiopiskelijat toteuttaisivat TK1-osastolla käsinukkien avulla potilaille toimintatuokioita osana opintojaksoa tai harjoittelua.    Työmme on laadullinen tapaustutkimus, joka toimii suunnittelemamme toimintakonseptin pilottina. Pohjateoriana on Doris Piercen toiminnan terapeuttisen voiman malli, jonka  avulla suunnittelemme toimintakonseptin ja analysoimme sen käytettävyyttä osastolla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutamme yhden toimintatuokion TK1-osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä on havainnointi. Työssä tarkastelemme Piercen mallin mukaisia toiminnan elementtejä ja toiminnan soveltuvuutta osastoympäristöön.    Opinnäytetyössämme tuli esille, että potilaat kokevat toiminnan tervetulleeksi ja tärkeäksi osastoympäristössä. Käsinuket ovat tärkeä elementti toimintatuokioon virittäytymisen ja toiminnan etenemisen kannalta. Käsinukkien avulla on mahdollista heittäytyä leikkimielisesti mukaan toimintaan. Toiminnan aikana korostui myös yhteisen toiminnan ja yhdessä tekemisen merkitys.    Jatkossa toimintatuokioissa on mahdollista hyödyntää osallistujien omaa luovuutta ja kokemuksia. Tarinoita voidaan kehittää osallistujien omasta elämästä ja muistoista jo  olemassa olevien tarinoiden sijaan. Toimintakonseptimme antaa joustavat puitteet muokata ja porrastaa toimintaa erilaisille osallistujille. Toimintatuokion ohjaaminen antaa tuleville opiskelijoille arvokasta kokemusta ryhmän ohjaamisesta.
Lapset lasikaapissa : kokemuksia taiteen terapeuttisesta käytöstä vammaisten lasten kanssa toimittaessa
Kirjallisuusterapiasta : ja miten sitä sovelletaan Pohjanmaalla
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
Draama luovuusterapian muotona
Elämän kevät : luovuuden kautta kasvuun : käsikirja luovan toiminnan ohjaamiseen asiakastyössä
Kliininen psykologia
Taide kasvun ja kasvatuksen voimavarana : taide kasvattaa, kehittää - parantaa
Tiivistelmä: "Etteikö tule terapian tarvetta!": luovien terapioiden asema ammatillisissa perhekodeissa.
Luova toiminta vammaisten taideterapiana
Luova toiminta kasvatuksessa : teoriaa draamasta
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Valonetsijät-projekti : luovuuden näkökulman huomioiminen mielenterveyskuntoutuksessa
Jorvin sairaalan psykiatrian yksikössä luovuusterapioilla keskeinen osa hoitotyössä
Kantavat sanat
Kimppakerho : päihdeperheiden lapset -projektin 1999-2002 loppuraportti
Löytöretki itseen : musiikki, kuva ja liike itseilmaisun välineenä ja itsetuntemuksen lisääjänä
Bibliodraama : draamaa vaan ei näytelmää
Älä läikytä kun perhonen juo : miten luovan ilmaisun kurssi vaikutti osallistujiin
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Taide psykososiaalisen työn välineenä
Toimintaterapeuttien käsityksiä luovuudesta
"Eihän isot miehet ostais moottoripyörää ellei ne haluais leikkiä sillä" : Musiikkiterapeuttien käsityksiä luovuudesta ja sen mahdollisuuksista
Tiivistelmä: Ars sentire.
Luovan käsityöprosessin yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin : käsityön aikana koettujen itseraportoitujen emootiokokemusten ja fysiologisten vasteiden väliset yhteydet
Teatterin tekeminen oppimismetodina : kuvauksia aikuisten kehitysvammaisten tekemistä teatteriprojekteista
Lapsuuden kuvia : 66 akvarellia ja essee
Luova liike : vaikutuksia ruumiinkuvaan ja käyttömahdollisuuksia psykiatrisessa toimintaterapiassa
Psykoterapia - teoria ja käytäntö 2
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 1
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan toiminnallisista menetelmistä kirjallisuuden ja draaman käytöstä mielenterveyskuntoutuksessa. Kuntoutusresurssien ollessa niukkoja suhteessa tarpeeseen asiakkaan olemassa olevien voimavarojen etsiminen ja tukeminen korostuvat. Toiminnallisissa menetelmissä asiakkaan omalla osallistumisella on ratkaiseva merkitys, hän itse auttaa itseään. Ryhmä-toiminnassa keskinäisellä tuella on myös merkityksensä: ryhmä tarjoaa vertais-tukea ja peilin omille tunteille.     Osallistuvan toimintatutkimuksen avulla on kerätty tietoa Tampereen Hervannassa toimivan Sopimusvuori ry:n Kaarisillan toimintakeskuksen Valonetsijät-projektista. Projekti alkoi syyskuussa 2010 ja päättyi helmikuussa 2011. Projektin aikana toimintakeskuksen runoryhmässä syntyneistä runoista valittiin ja viimeisteltiin kahdeksankymmentä runoa kirjaksi ja runoista koottiin ja harjoiteltiin esitys. Runoesitystä esitettiin rahoittajan, Tampere yhdessä EU-projektin vaatimusten mukaisesti kolmesti Hervannassa. Havaintopäiväkirjan, ryhmähaastattelun ja kirjallisten kysymysten avulla kerättyä tietoa on analysoitu sisällön analyysin avulla.    Valonetsijät -projekti antoi osallistujille ainutkertaisen onnistumisen kokemuksen. Lisäksi se opetti osallistuneille paljon sitoutumisesta, toisten huomioimisesta, riskinoton kannattavuudesta ja yhteisestä luottamuksesta. Projekti vaati paljon työtä, johon ei olisi ollut mahdollisuutta ilman ulkopuolista apua. Projektin annin rinnalle nousi luovuuden näkökulman huomioiminen jokapäiväisessä kanssakäymisessä. Kiireenkin keskellä on tuloksellisempaa antaa asiakkaalle aikaa miettiä vaihtoehtoisia tapoja ratkaista ongelmiaan, kuin tarjota valmiita vastauksia.     Hakusanoja: Elämänlaatu, luovuus, toiminnallinen menetelmä, kirjallisuusterapia.
Ratkaisukeskeinen nuorisoterapia : opaskirja ongelmanuorten kanssa työskenteleville
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Sosiaalialan työn uudet ulottuvuudet
Mieli ja taide
Lapsen mieli ja kieli perheterapiassa : lapsen ja aikuisen maailman kohtaamisesta
Ilo ilmaista : luovan toiminnan opas
Luovaa terapiaa
Tiivistelmä: Luova toiminta vammaisten taideterapiana.
Luova liike ja puutteellinen sensorinen integraatio : haastattelututkimus luovan liikkeen ja luovan tanssin käytöstä kehonhahmotuksen tukemiseen lapselle, jolla on puutteita sensorisessa integraatiossa
Taideterapeuttiset menetelmät ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnassa
Sanojen liikkeitä : kirjoituksia kirjallisuus- ja runoterapiasta
Toimintaterapeutti : Suomen toimintaterapeuttiliitto ry:n jäsenlehti
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Selviydyn! : yhteisön tuki ja selviytyminen
Osat: 1. Parantava tanssi, 2. Parantava kuva, 3. Parantava musiikki. Sarjassa käydään erilaisissa kuntoutus- ja terapiatilanteissa seuraamassa, miten taide ja luovuus toimivat niissä parantavana voimana, tutustutaan luovien terapioiden menetelmiin ja tarkastellaan taidetta työvälineenä. Luovat terapiat soveltuvat fyysisten, psyykkisten ja sosiaalisten oireiden ja sairauksien ennaltaehkäisyyn ja hoitoon. Niitä voidaan käyttää lasten ja nuorten, mielenterveyskuntoutujien, vanhusten, kehitysvammaisten, neurologisten potilaiden, oppimis- ja kommunikaatiohäiriöisten, aistivammaisten, päihdeongelmaisten, työuupumuksesta kärsivien ja monien muiden kohderyhmien kanssa työskenneltäessä.
"Mun ilot ja murheet mä aina soitin" : luovuuden merkitys surutyössä
Tarinat soivat musiikin matkassa
Voimaantumisen lähteellä : terapeuttinen viikonloppu musiikkialan ammattilaisille
Musiikin ja psykoterapian suhteesta
Tarinaimprovisaation käyttö soitonopetuksen yksilötunneilla
Kohtaamisia ja törmäyksiä : kuvataidetta, draamaa ja tanssia taideleirillä
Kuva taidepsykoterapiassa. Suomalaisten taidepsykoterapeuttien kuvatulkintametodit
Hoitavat sanat : opas kirjallisuusterapiaan
Ahdingossa luova lapsi ja nuori : tienviittoja kasvuun
Pieniä, tärkeitä asioita : kuvaileva tutkimus kokemuksista humanistisessa taideterapiassa
Parantava tanssi : tuntematon tanssiterapia
Tiivistelmä: Älä läikytä kun perhonen juo.
Kokemuksiani lastensuojelun avohuollon  ryhmätoiminnasta ja luovien ilmaisumenetelmien  käytöstä lasten ja nuorten ryhmissä
Luovuusterapioiden käyttö Suomen psykiatrisissa sairaaloissa ja mielenterveystoimistoissa
Luovuusterapiat vanhusten hoidossa
Mitä yhteistä on taiteen teolla ja taideterapialla?
Tiivistelmä.
Neljä tarinaa laulamisesta - : pedagoginen matka laulamisen terapeuttisuuteen
