http://www.yso.fi/onto/yso/p7482 kokemusoppiminen
kokemusoppiminen kokemusoppiminen kokemuksellinen oppiminen
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Teatteria Taideteollisessa
Hyvää opettajuutta etsimässä
Avoimet ovet : näkökulma asiakaspalveluun ja opiskelijan ammatti-identiteetin  korostamisen
Kokemusperäisten oppimistyylien yhteys lukiolaisten menestymiseen matematiikassa
Oli juhla ja juhannusilta : aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Ongelmaperustainen oppiminen konetekniikan opetuksessa
Ympäristö- ja seikkailukasvatuksen kohtaaminen : Miten voit, Selkämeri? -oppimateriaalin teoria, toteutus ja arviointi
Yhteistoiminnallinen oppiminen oppilaiden silmin : tapaustutkimus 6. luokilla
Vuorovaikutusta luokkahuoneessa : opettajien ja oppilaiden toiminta kirjallisuuden opetuksen prosessidraamatunneilla
Perusasteen yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia työhöntutustumisesta ja sen kehittämisestä
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : Yrittäjän ammattitutkintoon vamlistava koulutus
"Hyvät soundit ja mahtava fiilis" : Bändikoulu ryhmäopetuksen muotona Jyväskylän ammattiopistossa
Ohjattu työharjoittelu poliisiopiskelijan ammatti-identiteetin kehittäjänä
Luokasta luontoon - tutki ja ihmettele : toiminnallista matematiikkaa 2.luokkalaisille erilaisessa oppimisympäristössä
Ohjaava koulutus : itseohjautuva aikuinen
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Harjoitusyritys kokemuksellisen oppimisen ympäristönä
"Kaikki me opimme eri tavalla - kukin omalla tyylillään" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden oppimis- ja tiedonhankintyylit
"Draama on pop!" : opettajien kokemukset pedagogisen draaman käytön eduista ja ongelmista
Värkkäilyä nuokkarille : Ideapankki ohjatusta toiminnasta nuoriso-ohjaajille 13–17-vuotiaiden nuorten kanssa
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Elämyspedagogiset harjoitteet  : harjoiteosoio Outward Bound Finland ry:n Elämyspedagoginen ohjaaminen -teokseen
TOTUUS KOETUKSELLA.  : Kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Draaman avulla kohti kokonaisvaltaisempaa oppimista
Kokemuksia johtamisen simulaatiopelin pelaamisesta
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman  arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Psalmimaailma - interaktiivinen taidenäyttely nuorten hengellisen kasvun tukena
Opiskelijoiden moniammatillisuuteen ja voimavaralähtöisyyteen perustuva harjoittelumalli vanhustyössä
Käsityksiä ja oppimista seikkailutoimintakokemuksesta
"Ois voinu luulla, että paasataan jostakin" : suvaitsevaisuuskasvatusta kokemuksellisen oppimisen menetelmin kahdeksasluokkalaisille nuorille
Ulkomaalaisten opiskelijoiden integrointi työelämään Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Pietarsaaren yksikössä
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Perusteita palofysiikan opetuksen kehittämiselle : opiskelijoiden kokema hyöty palofysiikasta työelämässä
Oppimistyylit ja työtavat
Seikkailukasvatus : vaihtoehtoinen tapa oppia ja opettaa
"Se vain on se elämä siinä" : kokemuksellinen oppiminen Viittakiven opiston talvikurssilla
Kokemuspohjainen oppiminen kulttuuriperintöopetuksessa
Ammattikoulun suorittaminen työpajaopetuksessa : opiskelijoiden kokemuksia pajaopiskelusta
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Restonomiopiskelijoiden harjoittelukokemukset
Draaman keinoin historiantietoisuuteen. Opetuskokeilu draaman yhdistämisestä historian opetukseen
Leikkien tietoa saamme. Välituntileikit Kajaanin täydennyskoulutusyksikön järjestelmässä tutkivan oppimisen koulutuksessa
Elämys- ja seikkailukasvatuksen jäljillä : tutkielma käsitteistä, historiallisista lähtökohdista ja teoreettisista perusteista
John Deweyn kokemusfilosofia
Hiljaiset soinnut : kanteleen mestarin matkassa hiljaiseen tietoon
Ennen unta ja unen jälkeen : omakohtainen kokemus teatteriopetuksessa
Moottoritie on kuuma : Voxpihlaja-kuoro konsertoimassa Pelle Miljoonan kanssa
"Matkalla itseen" : toiminnallinen ryhmä työelämään suuntautuville äideille
Työssäoppiminen ja sen ohjaaminen
Naisten perhe-elämän oppimiskokemukset ja niiden hyödyntäminen opiskelussa
Kenttäopetusmenetelmät luonnontutkimuksen opetuksessa
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Ergonomiaa päiväkotityöhön : Opetusmateriaalin kehitysprosessi ja oppimisteoreettinen tarkastelu
Itsekasvatus suomalaisena käsitteenä ja käytäntönä
Pokemia-yrittäjyyskoulu : yrittäjyyden oppimispaikat
"Kokemusta viisaampana" : kokemuksellinen oppiminen catering-alan opetuksessa
Transkriptioiden käyttäminen rumpujen soiton opiskelussa
Projektiopiskelu kokemuksena
Lomakokemukset lapsuuden muistoissa : muistitietotutkimus aikuisten kertomuksista
Kehitysvammaisten työelämäintegraatio : kokemuksellisuus työvalmennuksessa
Roolipelisimulaatio oppimisympäristönä : tapaustutkimus tulevien sotilastarkkailijoiden kokemuksista neuvottelu- ja välitysharjoituksesta
Kehittämisehdotuksia työssäoppimisen järjestämiseen tapauksena Lapuan ammattioppilaitos
Ympäristökasvatuksella kestävämpään tulevaisuuteen
5. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä leirikoulusta : tapaustutkimus leirikoulusta Piispalassa
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomivaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan /
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Oppiminen oppisopimuskoulutuksessa
Iloa nukketeatterista : Nukketeatteritoiminnan elvyttäminen Mannerheimin lastensuojeluliiton hoitotyössä
Musapajasta musiikin perusteisiin : teoslähtöistä ja kokemuksellista oppimista musiikkivalmennusryhmässä syksyllä 2010
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
Työssäoppiminen - silta työelämään : opiskelijoiden kokemuksia projektityöskentely-opintojaksosta
Luovien menetelmien käyttö opetuksen ja ohjauksen tukena sosiaali- ja terveysalalla : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
Tunneälystä tukea vanhemmuuteen
Koululaisesta opiskelijaksi : etnografinen tutkimus itseohjautuvuuden kehittymisestä aloittavassa opiskelijaryhmässä
Opinnäytetyöni aihe on itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa. Pyrin työlläni kartoittamaan, kuinka hyödyllisenä musiikin oppimisen apuvälineenä sähkökitaransoiton opiskelijat kokevat transkriboinnin ja kuinka siitä saatavaa informaatiota pystyy hyödyntämään ja soveltamaan sähkökitaran soitossa. Vertaan työssäni myös sähkökitaran soiton oppimista itsetehtyjen transkriptioiden avulla toisten ihmisten tekemien nuottien avulla oppimiseen. Tavoitteenani on löytää transkriboinnin positiivisia ja negatiivisia puolia sekä pohtia, millä keinoilla jälkimmäisenä mainittuja puolia pystyisi helpottamaan. Näiden tietojen pohjalta on tarkoitus pyrkiä löytämään tehokkaampia keinoja harjoitella sähkökitaran soittoa. Työni alkupuolella tutkin kahta erilaista psykologista oppimisteoriaa ja yritän löytää niistä ja aiheestani yhtäläisyyksiä. Kerron myös transkription ja transkriboinnin historiasta sekä siitä, minkälaisia erilaisia musiikillisia osa-alueita transkription tekeminen tekijässään kehittää. Esittelen työn keskivaiheilla myös erilaisia tekniikoita ja apuvälineitä, jotka helpottavat kuunneltavan musiikin tarkempaa ja oikeellisempaa hahmottamista. Transkriboinnin suurin hyöty ei suinkaan ole mahdollisimman tarkasti nuottiviivastolle kirjoitettu kopio kuultavasta musiikista, vaan opiskelijan kyky analysoida transkriboimaansa materiaalia ja hyödyntää siitä saatavaa informaatiota sekä soveltaa tätä materiaalia omassa soitossaan erilaisissa musiikillisissa ympäristöissä. Opinnäytetyöni loppupuolella olevassa entisten ja nykyisten sähkökitaran soiton opiskelijoiden haastattelussa ja sen vastausten analysointiosiossa käsitellään tätä asiaa ja monia muita transkriboinnin avulla tapahtuvan soiton opiskeluun liittyviä asioita. Haastattelun vastausten perusteella voidaan päätellä, että transkribointi koetaan todella monipuolisena ja tehokkaana keinona musiikillisten asioiden oppimiseen. Transkriboinnin negatiivisena puolena taas haastateltavat näkivät sen tekemiseen kuluvan ison aikamäärän. Itsetehtyjen transkriptioiden kautta tapahtuva syvempi musiikillinen oppiminen kannustaa kuitenkin sähkökitaran soiton opiskelijoita suosimaan tätä työtapaa.
"Joka päivä ittesä kuntouttaminen on kova työ" : etnografinen tutkimus mielenterveyskuntoutujan arjessa oppimisesta
Kokemalla oppimisesta
Joulusta ja juhlasta : lapsuuden kokemuksesta kankaaksi
Postimerkit kouluopetuksen tukena
Tiivistelmä: Kokemuksellinen oppiminen päihdekasvatuksessa.
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Tekemällä ammatin oppimisen alkuun : Learning by doing
NÄKYJÄ LUONNOSTA : Omat luontokokemukset taiteellisen prosessin lähtökohtana
Montako porrasta on Helsingin tuomiokirkon edessä? : tapaustutkimus Helsingin empirekeskusta-oppimisprojektissa
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Abstract: Oli juhla ja juhannusilta : time travel to the 1930's in Talkootanssit musical by Ilmari Hannikainen.
"Koulutus oli työn ohessa mahdollista" : kokemuksia sosiaalityön maisteriopinnoista Kokkolassa
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Voiko verkkokurssi olla elämänmakuinen oppimisseikkailu?
Hoitotiedon käyttö ja hoitamaan oppiminen : neljän sairaanhoitajaopiskelijan kokemuksia kliinisestä opiskelusta sisätautien ja kirurgisilla osastoilla
Eettisen johtamisen valmennusohjelman vaikuttavuuden arviointi : operaatio juuriharja
Kokemuksellinen oppiminen perusopetuksen viidesluokkalaisten ympäristökasvatuksessa
"Tää koulutus ei oo tehnyt musta pelkkää jumppamaikkaa" : substantiivinen teoria aikuisoppijjan ammatillisen kasvun holistisesta prosessista liikunnanopettajakoulutuksessa
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
Kokonainen ja ositettu käsityö osana kokemuksellista oppimisprosessia esiopetuksessa
Dialogi ja kokemuksellisuus taidekasvatuksessa
Tekemällä ammatin oppimisen alkuun : learning by doing
Työssäoppimisen orientaatio ohjaavalle opettajalle
Kliinisen opiskelun ohjaus terveydenhuoltoalan koulutuksessa : kokeilua ja näkemyksiä ohjauksen toteutuksesta
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Ideasta opintomatkatuotteeksi : kokemus- ja elämysoppimista Pietarissa
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
Kulttuurin laajakaistalla - matkalla elämyksistä sivistykseen : kulttuurikasvatushankkeen arviointitutkimus
Inklusiivinen opettajuus : toimintatutkimus opettajankoulutuksessa
Kuvataiteen opettaja ohjaamassa oppilaan kuvan tekemistä
Leikkien luontoa - ymmärtäen ympäristöä : leikki esiopetuksessa luonto- ja ympäristökasvatuksen opetusmenetelmänä
"Nyökkäys nykytaiteelle" : kokemuksellinen taidekuvan tarkastelu ala-asteen kuvaamataidon opetuksessa
"Hyvät soundit ja mahtava fiilis" : bändikoulu ryhmäopetuksen muotona Jyväskylän ammattiopistossa
Tutkivan oppimisen malli opetustyön viitekehyksenä : opettajan pedagogisen toiminnan kehittämishanke ammattikorkeakoulun sosiaalialan aikuiskoulutusryhmässä
Opettajankoulutus itsensä kohtaamisen paikkana?
Työssäoppimisen järjestäminen : uusi asia organisaatiossa
Kaikki sujui hienosti, kunnes hampaat piti laittaa suuhun : suuhygienistiopiskelijoiden merkittävät oppimiskokemukset sairaalaharjoittelussa oppimisen polun alussa
Roskateatteri-projekti : ympäristöneuvonnan kehittämishanke
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
"Voiko näin hauska olla hyödyllistä?" : kokemuksia kouluttajalääkäreiden ohjaajakoulutuksen pilotoinnista
Oppiminen ratkaisusuuntautuneessa terapiassa ja ohjauksessa
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Palveluoppiminen ja yhteisökasvatus : tarkastelua kokemuksellisesta näkökulmasta
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän tuntemus : opinto-ohjauksen opintojakso valmentavaan koulutukseen
Kokemuksia sosiaalisten taitojen harjoittelusta ART-menetelmän avulla
Muutoksen polku : rakennetun ympäristön tutkimista yläasteella
Oppia työssä : työssäoppiminen Otavan Opiston ammatillisessa koulutuksessa
Työterveyshuollon kouluttajalääkärien kokemuksia monimuotoisesti toteutetusta pedagogispainotteisesta koulutuksesta
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Yrittäjyys ammattikorkeakoulun tekstiili- ja vaatetusalan opinnoissa
Vertailuoppiminen osaamisen kehittämisen välineenä
Työssäoppiminen ja sen kehittäminen Savonlinnan Seurahuoneella
Käsityötuote kokemusten ilmaisijana : - semioottinen analyysi käsityötuotteista, jotka ovat syntyneet kokemuksellisessa oppimisprosessissa
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : Toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Työntekijöiden asiantuntijuuteen kokemuksellisella oppimisella : "on mukavampaa olla työssä, kun vanhuksella on hyvä olo"
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Opetan, opiskelen ja opin puunhankinnan virtuaaliympäristössä
Kokemuksellinen oppiminen päihdekasvatuksessa
Kokemuksellinen opetus ympäristö-ja luonnontiedon työtapana : toimintatutkimus uuden oppiaineen opetuksen tueksi
”Vain taivas kattona” : matkailualan oppimisympäristöajattelu
Sarjakuvittajat : sarjakuvan kielen hallinta kokemuksellisen oppimisen jaksolla peruskoulun kuudennella luokalla
Unelmieni valitut palat : tutkimusmatkoja
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Minä - kädentaitojen opettajaksi
Työssäoppiminen ammatillisessa koulutuksessa : kokemuksia käsi- ja taideteollisuusalan kiviseppäartesaanien työssäoppimisjaksolta
Kokemuksia ja reflektioita : kokemuksellinen oppiminen kuluttajapalveluopinnoissa
Pitääkö oppia tehdäkseen vai tehdä oppiakseen : Alanvaihtajan kokemuksia tekemällä oppimisesta
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5-yhtyeelle
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Oppisopimuksella osaamiseen
Opiskelijoiden kokemuksia kliinisestä opiskelusta
Musiikin teoriaa ja biisien nikkarointia
LolliPOP : toiminnallinen näyttelymateriaali taidemuseopedagogiikan osana
Kokemisen kautta oppimiseen. Pedagoginen draama kokemuksellisen oppimisen työtapana
Kokemuksellinen oppiminen sisustusmyyjä -valmennusohjelmassa
Liikunnallinen elämäntapa syntyy kokemuksellisesti oppien
Aika velho opettajaksi : kuvaus persoonallisuuden ja opettajuuden vahvistamisesta, matka muistoista nykypäivään
Matkalla teatterin maailmaan : 9-11-vuotiaille lapsille toteutettu draamaprojekti Teatteri Ulpussa
Seikkalukasvatukselliset menetelmät opettajuuden tukena
Ahlmanin Tilapuoti : Opiskelijan uusi oppimisympäristö
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Tiivistelmä: Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia. Opinnäytetyön tavoite on ollut hankkia tietoa Metropolia ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmasta valmistuneilta opiskelijoilta eli alumneilta tietoa siitä, miten he kokevat koulutusohjelman tavoitteiden vastanneen heidän omaa kokemustaan ammattitaidon rakentumisesta suhteessa työelämään. Tutkimuskysymyksenä on: Mistä osatekijöistä vastavalmistuneen fysioterapeutin ammattitaito rakentuu? Lisäksi pyrkimyksenä on löytää yhteys kokemuksellisen oppimisen teoreettisessa viitekehyksessä ilmenevien koulutusohjelman tavoitteiden, ja alumnien työelämään suhteutuvan ammatillisuuden rakentumisen välille. Tässä työssä aineistonkeruuseen on käytetty puolistrukturoitua, teemoitettua kyselylomaketta, joka on laadittu ammattikorkeakoulujen rehtorineuvoston laatiman ammattikorkeakoulututkintoon johtavien opintojen jakautumismallin pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällönanalyysia ja abduktiivista eli teoriaohjaavaa päättelyä. Sisällönanalyysin keinoin aineistosta nousi alumnien kokemusten pohjalta kolme yläluokan kategoriaa: Osaamisen tasot, Näyttöön perustuva fysioterapia ja Ammatti-identiteetti. Kokemuksellisen oppimisen teoriasta nousi selkeästi esille opiskelija koulutuksen keskiössä. Opiskelijan omat, henkilökohtaisiin oppimiskokemuksiin ja itsereflektioon perustuvat kokemukset, niiden merkitysten ja seurausten ymmärtäminen ja prosessointi, ovat kokemuksellisen oppimisen määrittäjiä. Oppimistapahtuman nähdään olevan jatkuvasti kehittyvä ja syventyvä prosessi. Kokemuksellisen oppimisen teorian yhdistäminen induktiivisesti esiin nousseisiin luokkiin johti päätelmään, että Metropolia ammattikorkeakoulun tavoitteita ja alumnien kokemuksia ammattitaidon rakentumisesta yhdistää oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius.
Nuorten Yrittäjyystalo ITU : duunirinki- työnvälitystoiminnan profilointi
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Elämyksiä koulussa : oppilaiden kokemuksia opetuksesta elämyspedagogisin menetelmin
Elämyksellinen soitonopetus
Toiminnalliset menetelmät, tarinat ja oppiminen
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja reflektiivisyys : opetuskokeilu peruskoulun neljännellä ja viidennellä luokalla
Kokemuksellinen oppiminen : ohjaaminen opetuskeittiötyössä
"Omenamehua puitten takana" : lasten kuvataidetunnilla tekemien aistihavaintojen yhteys tunnin prosessiin ja tuotoksiin
Yhteiskunta luokkahuoneessa : simulaatio yhteistoiminnallisena oppimistyökaluna
Raportti työsuojelujohtamisen oppaan laatimisesta
Koulutuksella vai elämänkokemuksella? : tutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksessa opiskelevien merkittävistä oppimiskokemuksista luokanopettajan ammatillisen kasvun näkökulmasta
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Näkijät : taidekasvatusta kesäleirillä
Informaali ja satunnainen oppiminen työpaikalla
Puhetta draamasta : puheviestinnän opettajien näkemyksiä draamapedagogiikan hyödyntämisestä opetuksesta
TUTKIMUS SOSIONOMIHARJOITTELUISTA : Harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Muutos - haaste vai hankaluus? : pankkitoimihenkilöiden suhtautuminen työn muutoksiin ja henkilöstökoulutukseen niiden tukena
Kuvien kaatosateessa : toimintatutkimuksellinen opetuskokeilu kuvanlukutaitojen opettamisesta ekaluokkalaiselle
Outdoormatkailu ja eurooppalaisen EQFOA-kehittämishankkeen esittely
Leirikoulu opiskelijan silmin : luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia leirikouluharjoitteluista syksyllä 2000
Kevennystä kieliopintoihin : toiminnalliset menetelmät suomenkielen oppimisen tukena
Kuljetusalan työhönperehdyttämisjärjestelmä
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
Kokemus: taiteeni lähtökohta ja tulos
Mielikuvista mielihyvään : kokemuksellinen lastenkirja vuodenajoista
Ammattiosaamisen näytöt ja niiden kehittämishaasteet
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
Opinnäytetyössäni tarkastelen itseäni taiteilijana avaamalla prosessia, jonka tuloksena syntyi teos ”Kokemus”. Käsittelen työssä teoksen luomisen tuomia kokemuksia ja tutkin kokemuksen käsitettä psykologian, filosofian ja oman näkemykseni kautta. Prosessin aikana opin ymmärtämään miksi ja miten haluan tehdä iloa ja oivallusta tuottavaa taidetta. Tarkastelemalla esimerkkitaiteilijoina Anu Tuomista ja Liza Louta käsittelin taiteeni vaikutteita ja tekotapojeni yhtäläisyyksiä näiden taiteilijoiden kanssa. Analysoimalla teokseni syntyprosessia selvitin taiteen tekemisen motiivejani ja käyttämiäni taidemuotoja, kuten ready madea ja paikkaani taiteen kentällä.  Pohdin suhdettani taiteeseen ja tutkin kehitystäni taiteilijaksi. Työskentelyn aikana ymmärrys omista taidoistani ja tavoitteistani tarkentui.
Projektioppimisen ohjauksen ongelmatilanteet
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Draama kokemuksellisen oppimisen muotona yhteiskuntatieteellisessä yliopistokoulutuksessa
Itseohjautuvan aikuisopiskelijan ohjaus
Kokemuksesta oppimisen mahdollistuminen: systemaattinen analyysi Kolbin kokemuksellisen oppimisen teoriasta
Maanvartijat-ympäristökasvatusohjelma 10-vuotiaiden oppilaiden kokemana
Värkkäilyä nuokkarilla : ideapankki ohjatusta toiminnasta nuoriso-ohjaajille 13–17-vuotiaiden nuorten kanssa
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Ammatillinen kuntoutus oppimisprosessina
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Didaktiikka : opintomoniste
Visuaalinen tutkimus elämys- ja seikkailukokemusten merkityksistä opiskelijoille luontoliikuntakurssilla Norjassa
Totuus koetuksella : kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa
Opetusmenetelmänä draama
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Arkkitehtuurin oppiminen kuvataiteen avulla
Henkilöstön suunnitelmallinen perehdyttäminen osaamisen hallinnan välineenä
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Transkriptioitten käyttäminen rumpujensoiton opetuksessa
”Olemme oikealla tiellä” : Päiväkodin arkeen sulautettu työyhteisön kasvatuskumppanuuskoulutus
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Seikkailukasvattajan ammatillinen kasvu
Ympäristökasvatus osaksi koulun arkea : toimintatutkimus jätteiden vähentämisestä ja hyötykäytöstä Otan koulun avoimen opetuksen neljännellä luokalla
The Bomb : toimintatutkimus The Bomb -nuorisomusikaalin musiikin valmistamisesta
Opetusmenetelmien kehittäminen ammattiopistossa
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Metsän taikaa : luonto esiopetuksen oppimisympäristönä
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Vierustoverin merkitys oppimisessa : kokeilu Oulun kauppaoppilaitoksessa laskentatoimen kurssilla
Pysähdy katso kuuntele niin näet
Projektioppimisen ohjausmalli : kokemuksen kautta oivalluksia
Museovierailu lapsen esihistorian opiskelun välineenä : case-tutkimus : Nautelankosken museon koululaispäivä kivikaudesta
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
”Lähes kaikki asiat voi opettaa myös virtuaalisesti” : virtuaalisuus muuttaa opettajan ohjaustyötä
Tiivistelmä.
Draama opetuksessa
Uudistuvan kouluoppimisen jäljillä..
Tuutor-ohjaus opiskelun tukena
