http://www.yso.fi/onto/yso/p7483 yhteistoiminnallisuus
yhteistoiminnallisuus yhteistoiminnallisuus
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Wikipedia-artikkelin kirjoittaminen ryhmätyönä : informaatiolukutaidon opiskelu integroituna oppimistehtävään
Yhteistoiminnallinen kokeilu viidennen luokan kuvataidetunneilla : "en mä ees ois osannu tehä tota yksin!"
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Yhteistoiminnallisen oppimisen lukupiiri opiskelun tukena
Ensimmäisen vuoden hoitotyön opiskelijoiden ammatillinen kasvu
Prosessien yhteistoiminnallinen kehittäminen Tykes-hankkeissa
Yhteisöllisyyden ja uusien yhteisöjen mahdollisuudet ja haasteet seurakuntaorganisaatiossa
Yhteisopettajuuden toteutuminen inkluusioluokassa
Yhteistoiminnallista oppimista opettelemassa
Jokaiselle suunvuoro : tutkimus yhteistoiminnallisen oppimisen toteutumisesta opetuskokeilussa peruskoulun kolmannella luokalla
Yhteistoiminnallisuus alueen taloudellisen kehityksen edellytyksenä
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
KOPS : eli kansanmusiikin kokonaisvaltainen opetussuunnitelma
Tiivistelmä: Tarkastelemme opinnäytetyössämme romanivanhempien kokemuksia vuorovaikutuksesta päiväkodin varhaiskasvattajien kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on lisätä omia sekä muiden varhaiskasvatuksen parissa työskentelevien valmiuksia tehdä yhteistyötä romaniperheiden kanssa. Tarkoituksenamme on tuoda romanivanhempien ääni kuuluviin. Teimme opinnäytetyön yhteistyössä kahden Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan kanssa, jotka tutkivat omassa opinnäytetyössään päiväkodin varhaiskasvattajien kokemuksia romanivanhempien kanssa toimimisesta. Yhteinen pohdinta antaa laajemman kuvan ilmiöstä ja lisää töidemme hyödynnettävyyttä käytännössä. Teimme yhteistyötä myös Romano Missio ry:n sekä Opetushallituksen romaniväestön koulutusryhmän kanssa.    Käytimme opinnäytetyössämme laadullista tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Toteutimme yhteensä viisi haastattelua, joihin osallistui viisi romaniäitiä ja yksi romani-isä. Haastattelut toteutettiin vuoden 2010 touko- ja kesäkuun aikana. Haastattelujen teemoja olivat romanikulttuuri, vuorovaikutus, kasvatus sekä kehittäminen. Käytimme analyysimenetelmänä teemoittelua ja hyödynsimme analyysissä Kaarina Mönkkösen sosiaalisen vuorovaikutuksen tasoja.    Suuri osa havainnoista sijoittui Mönkkösen mallin viidestä tasosta kahdelle ylimmälle eli yhteistyöhön ja yhteistoiminnallisuuteen. Tuloksista käy ilmi, että mahdollisuus dialogisen suhteen toimimiselle on olemassa. Romanivanhemmat kokivat heidän toiveensa otettavan pääosin huomioon sekä vuorovaikutuksen olevan hyvää ja toimivaa. Osa perheistä halusi, että tietyt kulttuuriset asiat huomioidaan päiväkodin arjessa. Toiset perheistä eivät halunneet lasta kohdeltavan arjessa millään tavalla erityisesti. Perheiden yksilöllinen huomioiminen oli kuitenkin keskeisin vanhempien esittämistä toiveista.    Päiväkodin varhaiskasvattajien ja romanivanhempien haastatteluista saatujen tulosten yhteinen pohdinta nostaa esiin uusia näkökulmia aineistosta. Kokemuksissa ilmenee sekä yhteneväisyyksiä että eroavaisuuksia. Tuloksista käy ilmi molempien osapuolien tyytyväisyys vuorovaikutukseen, mutta varhaiskasvattajien kulttuurintuntemuksen lisääminen nähtiin joka tapauksessa tärkeäksi. Molemmissa opinnäytetöissä korostui vuorovaikutuksen tärkeys romanivanhemmille, jotka korostivat asian merkitystä etenkin päivähoidon aloitusvaiheessa.
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" :sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Musiikkiluokkalaisten kokemuksia omista ja luokkansa keskinäisistä vuorovaikutustaidoista
Yhdessä oppimista ja itsearvostusta  : tuen järjestäminen vapaaehtoisille ryhmänvetäjille Oulun SETA ry:ssä
Sosiaalisten taitojen kehittäminen yhteistoiminnalisten menetelmin
Tiivistelmä: Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti, Hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen.
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Yhteistoiminnallisuus tekstiilityön opetuksessa
Vapaaehtoistoiminnan yhteistoiminnallinen kehittäminen Fallkullan kotieläintilalla
Minustako monimuoto-opettaja?
Yhdessä ympäristöasioita oppimaan : ympäristöviikko Konneveden peruskoulussa ja lukiossa
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Yhteentoimivuuden kehittäminen tuotteistamisen tukena Suomen It-Infra Oy:ssä
Pikkutrilli-työpaja : musiikin ryhmäimprovisaatiota alakoululaisille
Ristiin Rastiin : Royal Ranger -toiminnan miehistökoulutuksen opetussuunnitelma
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
Opettaja valmentajana Humakissa : työelämälähtöistä, ryhmäperustaista pedagogiikkaa kehitämässä
Uusi näkökulma histologian opetukseen : yhteistoiminnallinen ryhmäopetuskokeilu
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Kyl se iso rikkaus on, että saadaan ajatuksii vaihtaa ja vertailla yhdessä : perheryhmäohjaajien kokemuksia Vuorovaikutuskylpy-projektin osaprojektista
Matkailualan opiskelijoiden kokemuksia projektityöskentelystä Helia Porvoo-Borgåssa
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Yhteistoiminnallisuus kehitysvammaisten Rosa-kahvilassa
Tiivistelmä: "Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa": sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna.
Opettajana kehittymisen juonne Helsingin yliopiston yliopistopedagogisessa koulutuksessa
Agendan rakentaminen yhteistoiminnallisessa konsultaatiossa : tutkimus psykoosin hoitoon liittyvästä konsultaatioprosessista
Omaa tietä etsimässä : kokemuksia konstruktivistisista opetusmenetelmistä
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Nuoriso- ja sosiaalityön yhteisen ammatillisuuden perusteita : Tekstianalyysi Nuorisotyö- ja Sosiaalitieto -lehtien kirjoituksista
UTUPS - Turun yliopiston digitaalinen oppimisratkaisu henkilökunnan ja jatko-opiskelijoiden yliopistopedagogisen asiantuntijuuden kehittämiseen
Omaiset mielenterveystyön tukena : omaistyön tukimallin kehittäminen
Katkennut yhteys : fiktion yhteisöllinen kirjoittaminen verkossa
"Rohkea rokan syö" : opiskelijan käyttäytyminen oman edun tavoittelua
Opitaan yhdessä : yhteistoiminnallisuus varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Yhteistutkiminen : opas sosiaalityöhön : versio 2.0
Avointa oppimisympäristöä rakentamassa : Konstruktiivinen näkemys oppimisesta opetuksen ja oppimisympäristön uudistajana Espoo-Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa
Kaikki aistit käyttöön! : lääketieteen perusvaiheen opetuksen kehittämisprojekti 2013-2014
Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu : koulun kehittämisen kansio
"Siellä niin naurettiin makiasti" : Avomuotoisen ryhmäkuntoutuksen merkitys ikääntyneen kuntoutujan psykososiaaliseen hyvinvointiin
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Yhteistoiminnallinen oppiminen koulukäsityön kontekstissa
Työelämän moniammatillinen oppimis- ja kehittämisareena : sosiaalialan pilotoinnista visioita hyvinvointialalle
Yhdessä oppimista ja itsearvostusta : Tuen järjestäminen vapaaehtoisille ryhmänvetäjille Oulun SETA ry:ssä
Kemian- ja ympäristötekniikan koulutusohjelman sisäinen integrointi yhteistoiminnallisen opettajuuden ja OPS-työn keinoin
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaiseksi : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallinen hoitotyö, kirjallisuuskatsuas.
Tiivistelmä: Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella: kasvatushenkilökunnan näkemyksiä.
Onnistunut yhteistoiminta työpaikkaliikunnan kehittämisessä
Täyttä toimintaa- yhteistoiminnallisuus palokuntalaiskurssin perustana
Psykiatrisen potilaan kuulluksi tuleminen hoitokokouksessa
"Selvittiin hengissä" : seikkailukasvatusprojekti kehitysvammaisille nuorille
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Yksilön visiosta ryhmän visioon : yhteistoiminnallinen kehittämisprosessi esi- ja alkuopetuksessa
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Puhallinorkesteri ja sen johtajuus
Päiväkotiesite yhteistoiminnallisen prosessin tuotoksena
Yhteistoiminnallisuuden mahdollisuudet: kokemuksia erityis- ja perusopetusluokan pajatyöstä Jokiniemen koulussa
Kohti kuuntelevaa johtajuuskulttuuria : johtajuustutkimuksen ja estetiikan yhtymäkohtia
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Arvio Raimo Koiviston väitöskirjasta
Terveellisen ravitsemuksen ryhmämuotoiset ohjaustuokiot päihdekuntoutujille
Isokoira Runttupää ja Herättäjäpoika : tanssiteatteriteos, kontakti-improvisaatio ja ryhmälähtöisyys
Ammatillisen opettajan käsikirja
Yhdysluokan sosiaaliset rakenteet : yhteistoiminnallinen tanssijakso toteutettuna interventiona
Hyperextensio : yliojennus opettajasta ryhmän johtajaksi
Tiivistelmä: Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti, psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyttä edistävät ja estävät tekijät.
Yhteistoiminnallisuus musiikinopetuksessa : "Opitaan yhdessä" -oppaan laatiminen ja käyttöönotto Hollolan yläasteella
"Annetaan sen ihmisen kertoo tarinansa" : sairaalan sosiaali- ja omahoitajien kokemuksia asiakastyöstä dialogin näkökulmasta tulkittuna
"Eläköön me kätilöt!" : kollegiaalisuus kätilön työssä
Pihasuunnittelu ryhmärakennushankkeessa  : - Case Lepola, Järvenpää
Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen psykiatrisella osastolla
Kohti yhteistoiminnallista koulua
Opetussuunnitelman arviointi toimintatutkimuksena Nenäinniemen päiväkodissa ja koulussa
Kirjaseikkailua lapsen ehdoilla : kahden alkuopettajan yhteistoiminnallinen opetuskokeilu
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Erosta Elossa - toiminnan osallisuuden ja yhteistoiminnallisuuden vahvistaminen
Yhteistoiminnallisuus koulun työtapana ja erityisopettajan uudistuva työnkuva
Tiivistelmä: Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville. Tämä opinnäytetyö on osa työelämähanketta Yhteistoimintamallin kehittäminen psykiatriseen hoitoon,  joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin HYKS:n Psykiatriakeskuksen,  Helsingin terveyskeskuksen Auroran sairaalan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön  koulutusohjelman kanssa vuosina 2006 - 2009. Hankkeen tavoitteena oli kehittää psykiatrista hoitoa  potilaslähtöiseen suuntaan, jolloin potilaan ja hänen läheistensä voimavarat pyritään aktivoimaan  täysimääräisesti käyttöön. Hankkeessa kerättiin tietoa yhteistoiminnallisesta työskentelytavasta ja sen  pohjalta luotiin yhteistoimintamalli psykiatrisen potilaan hoitoon. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata lääkehoidon ohjaamista yhteistoimintamallin mukaisesti ja tuottaa laadukasta  verkkoperehdytysmateriaalia Auroran sairaalan aikuispsykiatrian osasto 6 - 1:n käyttöön.  Verkkoperehdytysmateriaalin tarkoituksena on toimia jatkossa osaston henkilökunnan  perehdytysvälineenä, ja sen tavoitteena on tukea yhteistoimintamallin käyttöä osastolla sekä tuoda  osaston työntekijöille tietoa lääkehoidon toteuttamisesta yhteistoimintamallin mukaisesti.  "Yhteistoimintamallin mukainen lääkehoito" -verkkoperehdytysmateriaali toteutettiin kahden  opiskelijaryhmän opinnäytetöinä lukuvuonna 2008 - 2009. Aineisto tähän opinnäytetyöhön kerättiin  käsi- ja tietokantahauilla. Perehdytysmateriaali rakennettiin käyttäen tietokantahakujen avulla kerättyä  asiantuntijatietoa sekä projektissa tuotettua materiaalia yhteistoiminnallisen hoitotyön edellytyksistä ja  esteistä. Perehdytysmateriaalin runkona käytettiin Auroran sairaalan osasto 6 - 1 lääkehoidon  prosessikaaviota. Perehdytysmateriaali toteutettiin Microsoft PowerPoint- ja Microsoft Word -ohjelmilla.  Valmis perehdytysmateriaali on PowerPoint-esitys, joka siirretään Helsingin terveyskeskuksen  sisäiseen verkkoon perehtyjän verkkosivuille (www.hel.fi). Osa materiaalista on koottu Microsoft Wordtiedostoiksi,  jotka linkitetään PowerPoint-esitykseen.  Perehdytysmateriaalia voidaan hyödyntää työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytyksessä  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon ohjaukseen ja toteuttamiseen. Sitä voidaan myös käyttää  osana työntekijöiden perehdytystä yhteistoimintamallin mukaiseen työskentelytapaan.  Perehdytysmateriaali on suunniteltu siten, se että sen käyttö on mahdollista osastotuntien tai muun  koulutustilaisuuden yhteydessä, mutta perehtyjä voi opiskella sen avulla myös itsenäisesti. Materiaali  tukee yhteistoiminnallisen hoitofilosofian omaksumista, joka on ollut suuntauksena psykiatrisen  hoitotyön kehityksessä Suomessa 1970-luvulta alkaen.
Yhteistoiminnallinen oppiminen Keski-Savon ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Yhteistoiminnallinen hoitotyö : kirjallisuus
Hoitohenkilökunnan käsityksiä yhteistoiminnallisen hoitotyön toteutumisen edellytyksistä ja esteistä
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja erilaiset oppijat
Avoimin aistein : Aistien-menetelmä yhteisöllisyyden tukena avoimessa päiväkotiympäristössä
"Tyvestä puuhun" : yhteistoiminnallista menetelmää soveltaen kohti kokin ammattia
Vuorovaikutus : dialoginen asiakastyö
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : Toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Yhteistoiminnallisuus osallistavan kasvatuksen keinona
Perustietoa ryhmätoiminnasta : havaintoja opetusharjoittelusta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää Suomen It-Infra Oy:n toiminnan puutteellisia prosesseja ja palveluntarjontaa. Sen avulla selvitetään kuinka yrityksen toimintatapoja saataisiin muutettua liiketoimintaa tukeviksi prosesseiksi. Työntekijöille tehtiin työtyytyväisyyskysely, jossa mitattiin yrityksen johtamista, oppimista, työtyytyväisyyttä sekä työyhteisöllisyyttä. Tuloksilla pyrittiin kehittämään yrityksen toimintaa ihmisläheisemmäksi. Toisena tavoitteena oli dokumentointiprosessin kehittäminen. Resurssien kireys pakottaa työntekijät tinkimään dokumentointiin käytettävästä ajasta. Hiljaiseksi tiedoksi kutsuttua yrityksen sisäistä tietoa hyödyntämällä voidaan uudistaa työelämän osaamis- ja tietoperustaa. Kolmantena tavoitteena oli uuden palvelun tuotteistaminen. Tuotteistamisella haettiin kasvua Suomen It-Infran palvelutarjontaan. Ratkaisuna käytettiin Software as Service pilvipalveluiden toteutusmuotoa, jossa palveluntarjoaja tarjoaa ohjelmistot palveluna. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa pyritään ymmärtämään kohteen laatua, ominaisuuksia ja merkityksiä kokonaisvaltaisesti. Työssä käytettiin myös toimintatutkimusta, jossa painottuvat yhtäaikaisesti sekä tutkitun tiedon tuottaminen että käytännön muutoksen aikaansaaminen. Tutkimusta varten suoritetuissa tapaustutkimuksissa käytettiin menetelminä kyselytutkimusta sekä haastatteluja. Tutkimusta hyödynnetään tuotettaessa arviointitietoa kehittämistoimien onnistumisesta ja vaikutuksista. Tutkimustiedon avulla voidaan pyrkiä hyvien käytäntöjen konstruointiin. Suorituksen johtamisen testin sekä työtyytyväisyyskyselystä saatujen vastausten pohjalta toiminnan muutokseen ja parantamiseen saatiin hyvät lähtökohdat. Tietoon liittyvissä käytännöissä työyhteisössä kannustetaan tiedon jakamiseen ja dokumentointia suoritetaan oma-aloitteisesti. Tuotteistamisen näkökulmasta ongelman ratkaisun toimivuutta kuvataan kolmella eri markkinatestin tasolla: heikon, keskivahvan ja vahvan markkinatestin läpäisevyys. Tämä tutkimus läpäisi keskivahvan markkinatestin, koska ratkaisu on käytössä kolmessa organisaatiossa. Asiakastyytyväisyyteen ja uusien ideoiden määrään olisi hyvä kiinnittää jatkossa enemmän huomioita. Olisi varmistettava paremmin uuden henkilöstön perehdytys ja myös se, että poistuvien työntekijöiden tieto jäisi yritykseen. Oman toiminnan kehittämiseen ei nykyään ole aikaa, joten siihen pitäisi ehdottomasti panostaa jatkossa. Koulutukset ja yhteiset tapahtumat sekä työkyvyn edistämistoiminta olisi toivottavaa.
Lääkehoidon ohjaaminen yhteistoimintamallin mukaisesti : verkkoperehdytysmateriaali psykiatrisessa osastohoidossa olevien potilaiden parissa työskenteleville
Yhteissoitto huilunsoiton opetuksen tukena
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Kollegiaalisuus hoitotyön opetuksessa
Oppiva ryhmä projektipedagogiikan oppimisen menetelmänä : tapaustutkimus ammatillisessa peruskoulutuksessa opiskelevien kokemuksista projektipedagogiikasta
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Tiivistelmä: Traumakuvantamisen asetteluopas, Oppimateriaali opiskelijoille.
Ryhmästä tukea pianonsoiton oppimiseen
Draamakasvatuksen mahdollisuudet luokan yhteistoiminnallisuuden kehittäjänä
Yhteistoiminnallinen työkirja osana nuorten maahanmuuttajien ammatillista peruskoulutusta
Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry tarjoaa järjestölähtöistä omaistyötä mielenterveysongelmista kärsivän henkilön omaisille. Omaistyö on tukemistyötä, joka toteutetaan ammatillisena työnä, vertais- ja kokemusosaamisen työnä sekä vapaaehtoistyönä. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa omaistyön tukimalli. Menetelminä käytettiin dialogiin pyrkivää toimintaa ja yhteistoiminnallisuutta. Ne toteutettiin kehittämistyöhön valitun työryhmän tapaamisissa ja kirjallisissa tehtävissä. Käytettiin myös päiväkirjaa ja muistioita. Keskustelun sisältöjä hyödynnettiin tukemisen mallin rakentamisessa ja uusien tapaamiskertojen keskustelujen teemoina. Kirjallisista töistä tehtiin yhteenvedot ja niitä analysoitiin tiivistäen ja tulkiten. Yksi tehtävä analysoitiin sisällön analyysilla. Analysoidut yhteenvedot palautettiin aina työryhmälle pohdittavaksi, arvioitavaksi ja kehittämisen edistämiseksi. Arvioinnin viitekehyksenä olivat kysymykset mikä toimii, kenelle ja missä olosuhteissa. Omaisen tukemisen malli koostui sosiaalisesta tuesta ja hyvinvointia edistävästä vertaistuesta. Sosiaalinen tuki jakautui päätöksenteon tukeen, emotionaaliseen tukeen ja konkreettiseen tukeen. Päätöksenteon tuki tarkoitti, että omainen saa tietoa, työssä toteutuu yksilöllisen elämäntilanteen kartoitus ja hahmottaminen. Luodaan dialoginen yhteistyösuhde ja tapaamisissa toteutuu arvostava kohtaaminen ja haastattelu. Emotionaalisen tuen sisältöä olivat keskustelu, kuuntelu ja sanojen taakse näkeminen, myötätunnon osoittaminen, hyväksyvä ja arvostava kohtaaminen, kunnioittava suhtautuminen omaisen tarinaan, yksinäisyyden lievittyminen, tunteiden peilaaminen ja tunnekokemusten normaalistaminen. Konkreettinen tuki sisälsi ohjausta neuvoja ja tietoa eri muodoissa. Tukemisen mallin mukainen tavoiteltu ja odotettu tulos olisi voimaantunut, eheytynyt sekä tietävä ja osaava omainen. Hyvinvointia edistävä vertaistuki sisälsi tiedon saamisen, kokemusten jakamisen, tunteiden ja pahan olon käsittelyä ja jakamista sekä virkistymistä ja liikuntaa. Tässä mallin mukainen tavoiteltu ja odotettu tulos olisi itsetunnon vahvistuminen, omanarvontunteen vahvistuminen ja omien rajojen selkiytyminen. Omaisen tukemisen toimintamalli ja sen luomisen prosessi tuovat Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry:lle uuden ajattelutavan, oppaan toimintojen suunnitteluun ja pohjan kehittämisen jatkumiselle. Mallia voi jatkossa käyttää laatukäsikirjan suunnitteluun.
Miksi verkkoon? : verkkokurssin pedagogiset perusteet
"Saataisko meki pittää kettukoulua?" : etnografia lasten yhteistoiminnallisuudesta
Yhteisöllisyyden arvojyviä etsimässä
Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti : hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen
"Koska me tullaan leirille uuestaa!?" : yhteistoiminnallinen leiritysmalli suomalaisille yleisurheiluseuroille
Yhteistyössä on voimaa! : kokemuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta ammattiopisto, ammattikorkeakoulu ja yliopisto-opiskelijoiden yhteisellä opintojaksolla
Hyvinvointia vanhuksille & työn iloa henkilöstölle : Ytyä länteen hankkeen tulokset ja opetukset yhteistoiminnallisesta työyhteisöjen kehittämisestä
SEURAKUNTA TUTUKSI : Toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
"Tää on niinku meijän luokka" : laadullinen tapaustutkimus kahden opettajan yhteistoiminnallisuudesta yleisopetuksen luokan ja pienluokan muodostamas[s]a luokassa
Sosiaaliset ongelmat ja sosiaalipalvelutyö -kurssin kehittäminen Joensuun ammattiopiston lähihoitajakoulutuksessa
Ammattikorkeakoulut ja alueen kilpailukyky
Opi organisaatiostasi : yhteistoiminnallinen oppiminen ja sisäinen benchmarking ammatillisen erityisopettajan työn  kehittämisen mahdollisuutena
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Yhteistoiminnallinen oppiminen catering-alan opiskelijoiden näkökulmasta
Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti : psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyden edistävät ja estävät tekijät
Yksittäisongelmista kokonaiskehittämiseen : työsuojelun yhteistoimintahenkilöstö johtamisen, organisaatiokulttuurin ja työhyvinvointijärjestelmän uudistajana
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Ryhmäopetus yksilöopetuksen rinnalla pianonsoitonopetuksessa
Ryhmätunneilla oppimisen iloa pianonsoitonopiskeluun
Pienin askelin kohti inklusiivista koulua: tapaustutkimus etnografisin keinoin oppilaiden moninaisuuden kohtaamisesta suomalaisessa peruskoulussa
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Kouvolan perusopetuksen nykytila ja tulevaisuuden suunta
Leikillisen pistetyöskentely-ympäristön soveltuvuus jakolaskun oppimiseen matemaattiselta osaamiseltaan erilaisille oppilaille : ”jekutusta, hauskuutta, mörrötystä ja mökötystä”
Kylmälaitteesta kompostoriksi : yhteistoiminnallinen ympäristökasvatusprojekti käsityön koulusovelluksena
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Hoitohenkilökunnan käsityksiä yhteistoiminnallisesta hoitotyöstä
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Iloa arkeen ! : ohjaajan opas virkistyspäivän toteuttamiseen lapsiomaistyössä
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
"Ei me tällästä keskustelua olla käyty" : osaamisen kartoittaminen yhteistoiminnallisesti
Suurtalousalan työyhteisön kehittäminen yhteistoiminnallisuuden avulla
Tiivistelmä: Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen  psykiatrisella osastolla. Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jossa tarkoituksena on ollut yhteistoimintamallin kehittäminen  psykiatriseen hoitoon. Projektin aiemmissa vaiheissa on luotu toimintamalli, jota on testattu yhteensä  neljällä yhteistyöosastolla Helsingin Terveyskeskuksen Auroran sairaalassa sekä HUS:n  Psykiatriakeskuksessa. Projektin tässä vaiheessa tarkoituksena oli perehdytysmateriaalin tuottaminen  opinnäytetöinä yhteistoimintamallin toteuttamisesta psykiatrisessa osastohoidossa uusille työntekijöille,  sijaistyöntekijöille sekä opiskelijoille neljällä hoidon eri osa-alueella (lääkehoito, hoitokokous,  perhetapaaminen ja hoitosuunnitelma).  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysmateriaalia yhteistoimintamallin mukaisesta  lääkehoidon toteuttamisesta. Tavoitteena opinnäytetyöllä on antaa lukijalle hyvä pohja  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen sekä kuvata yhteistoimintamallin mukaista  lääkehoidon toteuttamista. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin Terveyskeskuksen kanssa.  Opinnäytteen tuotoksen runko-osa on toteutettu Microsoft PowerPoint-esityksenä, jonka sisällössä  tavoiteltu yksittäisen työntekijän näkökulmaa kysymällä: "Miten yksittäinen työntekijä voi toteuttaa  lääkehoitoa yhteistoimintamallin mukaisesti?". Esityksen rakenteessa, jäsentelyssä ja ulkoasussa on  pyritty huomioimaan sen helppolukuisuus ja selkeys. Tätä varten opinnäytetyössä käsitellään myös  perehdyttämistä sekä tietokoneelta lukemista ja oppimista. Esityksen lisäksi tässä opinnäytetyössä on  tuotettu syventävää materiaalia psykiatrista lääkehoitoa ohjaavasta lainsäädännöstä ja  psyykenlääkkeiden haittavaikutuksista.  Opinnäytetyön tuotoksena tuotettu materiaali on tehty yhteistyössä toisen opinnäytetyöryhmän kanssa,  joiden aiheena on yhteistoimintamallin mukainen lääkehoidossa ohjaaminen. Toinen  opinnäytetyöryhmä on tuottanut PowerPoint-esityksessä olevat potilas-caset ja omaa aluettaan  koskevan syventävän materiaalin.
Luovuusleiri luovuuskasvattajana
Yhteistoiminnallinen työskentely ja poikkitieteellisen asiantuntijuuden kehittyminen
"Tehhään yhessä" : työkykyä ylläpitävä toiminta yhteistoiminallisuuden keinoin Karekuntoutus Oy:ssä keväällä 2008
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Opetuksen motivointikeinoina yhteistoiminnalinen palapeli ja vierailut
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella : kasvatushenkilökunnan näkemyksiä
Teatteri-improvisaatio yhteistoiminnallisen musiikin luomisen menetelmänä Suomen improvisaatiokuorossa
Uudistuvaan työkeskukseen yhteistoiminnallisesti oppien?
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
"Se rauhotti mua, et se ymmärsi mua" : romanivanhempien kokemuksia perheen ja päiväkodin varhaiskasvattajien välisestä vuorovaikutuksesta
Traumakuvantamisen asetteluopas : oppimateriaali opiskelijoille
"Tulee semmonen hyvä olo, että on tehnyt sen kanssa mahtavaa työtä!" : yhteistoiminnallisuus eri-ikäisten oppilaiden kesken yhteisötaiteen työpajoissa peruskoulun 1.-3.-luokilla
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Tiivistelmä.
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Yhteistoiminnallisuus bändiopetuksessa
