http://www.yso.fi/onto/yso/p7488 rannikot
rannikot rannikot rannikko
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Ranta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Eräistä ulkomaisista rannikkolinnoituksista
Perämeren tarinat odottavat tallentajaa
Kotkan sataman ja rata-alueen kasvisto vv. 1914-1924
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Yli tuulen ja sään
Koralliriutat ja rannikkotalous : Ulugan Bay, Filippiinit
Hiittinen-Tulliniemi-Paraisten portti veneilykartta 1:60 000.
Kaikki laulavat linnut
Kuka tai mikä vaalii rannikkotykistön perinteitä?
Kotikäynti : Vaasan sairaanhoitopiirin tiedotuslehti
Tuulivoimatuotantoon soveltuvat alueet Merenkurkussa ja Perämerellä
Merenrantojemme maatumisesta
Käyntisatamat 2012 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2012 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2012 : Båttelefonkatalog 2012.
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Länsirannikolta
Asevelvollisten koulutus Rannikkolaivastossa
Käyntisatamat 2013 : Suomen rannikot : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2013 = Båttelefonkatalog 2013 = Besökshamnar 2013
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Hollihaan saaret puskevat edelleen pajua
Laiva Hailuoto
DNRA:n (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) esiintyminen ja siihen vaikuttavat tekijät Suomenlahden rannikkosedimenteissä
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Uusi tietopaketti Itämerestä
Käyntisatamat 2010 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2010 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2010 = Båttelefonkatalog 2010.
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Rauman saaristorannikko ja sen luontomatkailun kehittämismahdollisuudet
Käyntisatamat. A, Suomen rannikot
Vuoden 1997 alusta Suomessa tulivat voimaan uudistetut metsä- ja luonnonsuojelulait, joissa määritellään luonnon monimuotoisuuden kannalta tärkeät, arvokkaat elinympäristöt ja luontotyypit. Näiden luontokohteiden ominaispiirteiden säilymistä ei saa lain mukaan vaarantaa. Kohteet on tarkoitus kartoittaa koko maassa lähivuosina. Lailla suojeltujen kohteiden tulee olla luonnontilaisia tai luonnontilaisen kaltaisia ja täyttää kyseisen luontotyypin ominaispiirteet. Tunnistamisen kannalta keskeisiä ovat tietyt rakenteelliset ominaispiirteet sekä luonnehtijalajit. Luontotyypin tunnistamisen perustana on metsä- ja luonnonsuojelulakisen asetusten määritelmät kullekin luontotyypille. Arvokkaat elinympäristöt ovat pienialaisia, kooltaan muutamasta aarista noin hehtaariin. Ne ovat selvästi maastossa havaittavia kohteita, jotka erottuvat ympäristöstä. Tämä työ on luontokartoittajan opas luonnonsuojelulain luontotyyppien ja metsälain arvokkaiden elinympäristöjen tunnistamiseen ja inventointiin lounaisrannikolla. Oppaaseen sisältyvät luontotyyppien kuvaukset, joissa esitellään lounaisrannikolle ominaisimpia luontotyyppejä, niiden ominaispiirteitä sekä niillä tavattavaa kasvilajistoa. Tammivyöhykkeeseen kuuluva lounaisrannikko on rehevyydessään Suomen oloissa erityislaatuinen kasvillisuusvyöhyke. Oman leimansa tuo myös pitkäaikainen kulttuurivaikutus. Alueella tavataan muualla maassa harvinaisia luontotyyppejä ja vaateliasta lajistoa eli lounaisrannikon erityispiirteisiin kuuluu monelta osin muusta Suomesta poikkeava lajisto. Oppaassa on kasvilajiston kuvaamiseen keskitytty erityisesti, sillä inventoinnissa kohteen kasvillisuustietojen kerääminen on tärkeimpiä tehtäviä ja lisäksi lounaisrannikolla lajisto on erityisen mielenkiintoista ja runsasta. Oppaaseen sisältyy myös luontotyyppien inventointiohjeita maastolomakkeineen ja kasvillisuuslajilistoineen. Oppaan sisältämät maastolomakkeet ja lajilistat maastotöitä varten on kehitetty ja testattu käytännössä inventoitaessa luontokohteita Turun saaristossa kesällä 2000.
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Vedenkorkeushavaintoja Suomen rannikoilla : Helsingin (1879-1912), Viipurin, Lemström'in, Reposaaren, Palosaaren, Ykspihlajan ja Toppilan (1889-1912), Lavolan (1896-1912), Strömman (1899-1912), Skurun (1900-1912), Kotkan (1908-1912) sekä Mäntyluodon (1910-1912) havaintoaineiston käsittely ja yhteenveto
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Katurakenteista ja nimenantajista
Kiinnostaako rannikko ja maaseutumatkailun kehittäminen? : Itämeren matkailun lippulaivahanke myötätuulessa
Suomen rannikoiden höyrylaivaliikenteen varhaiset vuodet 1837-1854
Kirkkonummen Molnträskin ympäristön asutus- ja viljelyhistoria siitepöly- ja hiilipartikkelianalyysin kuvastamana
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Helsinki-Karhusaari-Porkkala veneilykartta 1:60 000.
TalviSÖKÖ - Alusöljyvahingon torjunta talviolosuhteissa
Ahvenen (Perca fluviatilis L.) kasvu ja kasvuun vaikuttavat tekijät Suomen rannikkoalueella
Piileväsuhteet eräissä Suomen rannikon ja Kilpisjärven pohjan rannalta ulapalle suuntautuvissa linjaprofiileissa
Perämeri kuviin, kansiin ja filmiin : ruotsalainen Boris Ersson on tehnyt mittavan työn rannikkokulttuurin tallentajana
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Vanhan Turku-Tukholma rantatien linjauksia selvitetään : Siikajoella hyvin säilyneitä pätkiä tiestä
Hanko-Jussarö-Bromarv veneilykartta 1:60 000.
Hyöky
Meri väistyy, metsä kasvaa
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Esihistoriallisen asutuksen jatkuvuudesta Suomen rannikolla
Pataljoonan komentajan mietteitä Rannikon Puolustajalle Helsingissä 1. helmikuuta 2014.
Rannikon puolustaja : Meripuolustuksen ammatti- ja jäsenlehti
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Rannikon puhelinyhteydet
Jokaiselle 54 metriä rantaa
Taustaselvitys alusöljyvahingon talvitorjunnasta pelastustoimen vastuualueella
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Rannikon kokki
Kaukana kukkuu : kertomuksia
Yyterin maisema-alueen metsäsuunnittelu
Hailuodolla Luovoon
Vene seilaa tarinoiden perässä : Boris Ersson matkaa ympäri Perämerta Paulaharjun viitoittamalla tiellä
Kroatia on kesähitti
Budjetti vuodelle 1939, Lk
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Uudet tiedot nopeasti käyttöön!
Kyhmyhaahka ja allihaahka ovat saariston arktisia vieraita
Parturivälskäristä kotisairaalaan
Onkilahdesta Vöyrinkaupungiksi
Miten Suomen rannikkovesien rehevöityminen pysäytetään? – poliittisista linjauksista käytännön toimiin : Ympäristöakatemia 2010.
Merellä tuulee : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen rannikon loistot. 1996
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Valtameri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaasalaista viinapolitiikkaa viime vuosisadalla
Valtakunnan metsien 9. inventointi (VMI9) : maastotyön ohjeet 1996 : Pohjois-Savo, Keski-Suomi, Etelä-Pohjanmaa, Rannikko (länsiosa)
Rannikkoalueen ilmatorjunta
Varsinais-Suomen saaristoalueen fladat ja kluuvijärvet
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Kohti Euroopan rannikkoalueiden yhdennetyn käytön ja hoidon (RYKH) strategiaa : yleiset periaatteet ja toiminnan vaihtoehdot : keskusteluasiakirja
Suomenlahden rannikko : osaavin alue
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Viisikko lähtee merelle
Suomi alkaa majakoilta
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Puolustuskyky mitataan saaristolla
Merimetson (Phalacrocorax carbo (L.)) ravinto Suomen rannikkovesissä
Murha Lintusaaressa
Pohjolan rannoilta
Käyntisatamat 2009 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2009 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2009 = Båttelefonkatalog 2009.
Kuka hoopo kaaratti letkutornin
Kiinalaiset merenpinnan vaihtelut
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Linnut
Viistoistias vain
Suomalaisyrittäjät Aurinkorannikolla : tietopaketti yrityksen perustamista Espanjaan suunnitteleville
Pohjolan rannoilta : ihmisiä ja veneitä Merenkurkusta Grönlantiin
Merenkurkku = Kvarken
Piirteitä Päijänteen rannikon asutuksesta
Tuuli tuo töitä pohjoiseen : selvityksen mukaan Pohjois-Pohjanmaa on otollisinta seutua tuulivoimakeskukseksi
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus
Saaret [Videotallenne] ; Valtameret ; Vuoret
Sumun lokikirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Omiensa luo
Missä maa ja meri kohtaavat
Palosaaren historiaa nimistössä
Vaasa nousi savuna ilmaan
Paavo Rannikko
Rannikkokartta = Kust karta. N:o 1 : Helsinki-Porvoo lähimpine maaseutuineen = Helsingfors-Borgå jämte uppland
Rannikkoprikaati - kone käynnissä
Mille vaasalaiset nauroivat 100 vuotta sitten
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Vaasan historiaa nimissä
Käyntisatamat 2014 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2014 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2014 = Båttelefonkatalog 2014
Meriretkeilijän Suomi
Luonnonvarat ja kulttuuripääoma : työryhmäraportti
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Suomenlahden venematkailureitistö : kehittämissuunnitelma
Luopioluotsi johdatti Ouluun
Näin se päättyy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Etelä-Afrikassa ihmiset ovat aivan ihania"
Merellinen perintömme = Vårt maritima arv
Budjetti vuodelle 1937, 13 Pl XIV luku
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taskumerikartasto = Fick-kustkort. 2, Hanko-Turku-Rauma = Hangö-Åbo-Raumo
Rannikkoalueita koskevat EU:n toimet : Euroopan rannikkoalueiden kehityssuunnan muuttaminen
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
Vaasan seudun energiateknologiakeskittymän yritysten osaamis- ja työvoimatarpeet
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Arvokkaat luontotyypit lounaisrannikolla : opas luontotyyppien tunnistamiseen
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Vedenalainen Islanti
Maan ja veden rajalla
Inkoo-Porkkala-Jussarö veneilykartta 1:60 000.
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Rannikon luonnontila uhattuna : uhanalaisista luontotyypeistä "punainen lista"
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Suurvaasa -toteutumaton unelma
Etelä-Carolinan laivasto ja rannikkopuolustus vuosina 1775-1777
Vesi liikkuu, hiekka vaeltaa
Turku-Rymättylä-Korppoo veneilykartta 1:60 000.
Kuinka viemäri ja vesijohto saatiin Nikolainkaupunkiin
Omistajanvaihdosten haasteet Vaasanseudulla
Kaavalla puitteet rannikon rakentamiselle ja matkailulle : 65 uutta kesämökkitonttia Kuivaniemen rannikolle
Suomen rannikkoalueen luokittelu rehevöitymisriskin perusteella
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Varsinais-Suomen saaristorannikon vesijätön syntymiseen vaikuttavat tekijät sekä vesijätön määrittäminen ja lunastus
Alusöljyvahingon rantatorjunta : SÖKÖ II -hankkeen taustaselvitykset
Ei minun takapihalleni! : retorinen diskurssianalyysi Pohjanmaan tuulivoimasuunnittelusta
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Hyväntekeväisyyttä ja shampanjaa
Tyhjien konttien kuljetukset Suomen satamien välillä
Perämeren tuuli jauhetaan sähköksi : merituulipuistot moninkertaistaisivat Suomen tuulivoimatuotannon
Raippaluodon tuulivoiman suunnitteluprosessi
Y-pressi : Rannikko-Pohjanmaan yrittäjät ry:n jäsenlehti
Pojat on poikia
Vaasasta kirjoitettua - Skrivet om Vasa
Kesällä kerran : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onni uikkupolulla : koiramainen lintuopas
Kantakaupungin nimistöstä
Grönvikin lasitehdas
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Päijänteen rannikon asutuksesta : ihmismaantieteellinen kuvaus
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Vedenkorkeushavaintoja Suomen rannikoilla :  Helsingin (1879-1912), Viipurin, Lemström'in, Reposaaren, Palosaaren, Ykspihlajan ja Toppilan (1889-1912), Lavolan (1896-1912), Strömman (1899-1912), Skurun (1900-1912), Kotkan (1908-1912) sekä Mäntyluodon (1910-1912) havaintoaineiston käsittely ja yhteenveto
Meriharakan luontokeskuksen yleissuunnitelma
Taskumerikartasto = Fick-kustkort. 3, Suomenlahti       = Finska viken
Rannikkoseutu vihollisen ilmahyökkäyksen kohteena
Oolannin sota 1854-1855
Hurtigruten : kaunein matka maailmassa
Kaukainen Kaldonskär
Haminan ja Kotkan tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Ei aika mennyt koskaan palaa - vai palaako? Kaupunkien merenrantaniittyjen muutos lintuperspektiivistä
Merivuokolla maailman ympäri, osa 38 : Sydney - Brisbane : kultarannikko
Eteläisen Kaupunginselän ja sen valuma-alueiden ympäristöyleissuunnitelma
Atlas" kart" nočnogo plavanìâ v" Finlândskih" šherah" [Kartta-aineisto] / izdan" glavnym" upravlenìem" Locmanskago i maâčnago vědomstva v" Finlândìi = Kartta-opas yöllistä purjehdusta varten Suomen rannikolla / toimittanut Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallitus = Kartblad för nattsegling utmed Finlands kuster / utgifna av öfverstyrelsen för Lots- och fyrinrättningen i Finland
Henkeä salpaava Cinque Terre
Luodetuulen maa
Sylva, merikapteenin tytär
Pietarsaaren Wapen purjehtii jälleen
Suomenlahden rannikkoalueiden kaavoitus : Life96 ympäristö -projekti
Luodetuulen maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Harvinaisuushavaintoja 16.1.2006-22.4.2007 : valkopäisiä vaeltajia ja etelärannikon petolintuja
Rannikkokalastus ja kalankasvatus Lounais-Suomen saaristossa : AQCESS-hankkeen sosio-ekonomiset havainnot
Kalojen lisääntymisaluekartoitukset rannikolla : VELMU-inventointiohjelman loppuraportti
Kokkobölestä Klemetinsaareksi
Kalaston rakenne ja ahvenen (Perca fluviatilis) kasvu sisäsaaristossa Kaitveden tutkimusalueella
Rannikkokalastuksen strategiat Pohjanmaalla
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Hakamaasta Mustikkamaaksi
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Tiivistelmä.
Sininen planeetta : Merten elämää. 7-8, Vuorovedet ; Rannikot
