http://www.yso.fi/onto/yso/p7480 oikeushistoria
oikeushistoria oikeushistoria
Kausaalisuudesta ja teleologiasta historiassa
Kommenttipuheenvuoro apulaisprofessori Osmo Jussilalle
Ius politiae : havaintoja politiaoikeuden pirstaloitumisesta ja rikosoikeuden kehityksestä 1800-luvulla
Lex Dei - Lex Politica Dei : Lex Politica Dei -teos ja Kaarle IX:n lainsäädäntö
Euroopan korkein oikeus
Corpus Iuriksen 1000 (1500?) vuotta
Kirjallisuutta
Oikeushistoria : historiaa vai juridiikkaa
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Tieteellisen ajattelutavan ja roomalaisen oikeuden vaikutuksesta Ruotsi-Suomen oikeuskehitykseen
Historiantutkimuksen asema ja tehtävät 1980-luvulla : oikeushistoria
Hovioikeuksien lainkäytön julkisuuteen saattamisesta
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Mitä oikeushistoriassa tapahtuu?
Oikeuskäsitys ja poliittinen valta 1917.
Oikeustieteen ajallisuus : kommenttipuheenvuoro Päivi Paaston esitykseen
Antero Jyränki 70 vuotta
Naisrikolliset : oikeusvertaileva tutkimus naisrikollisuuden kehityksestä ja erityispiirteistä
Oikeuden yleistieteistä
Väkivalta tekojen takana
Lex mercatoria keskiajan ja varhaisen uuden ajan Euroopassa - totta vai tarua?
Kodifioimisaikeista 1830- 1840-luvuilla
Suomen perustuslaki ja Locken oppi
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Häpeän merkityksestä ja hyödyntämisestä rangaistuksissa
Korkea vankiluku ja rangaistuskäytäntö
Suomalaiset lakimiehet ja pohjoismainen oikeus
Rikosoikeuden kehitys Lakimies-aikakauskirjan heijastamana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kuka kuuluu alkuperäiskansaan : historian vastauksia tämän päivän kysymyksiin
Roomalainen oikeus - menneisyyden jäänne vai tulevaisuuden toivo?
Vertaileva oikeushistoria : maantieteen vaikutus oikeushistorian tutkimukseen
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet
Kohti modernia ylioikeutta: Helsingin hovioikeuden perustaminen vuonna 1952.
Oikeus ja todellisuus : katsaus oikeusmuotojen syntymiseen ja häviämiseen
Oikeuden polku
Tuomiokunnan notaarista ja muista virka-apulaisista
25 vuotta asianajajalain antamisesta
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
Uskonnonvapaus Ruotsin Suomen aikaisemmassa lainsäädännössä
Yleisesitys keskiajan oikeushistoriasta
Muutosten ja perinteen Lakimies-lehti : Lakimies ja ajan henki
"Oikeuden kehityshistoriaa on tutkittava takaperin" : lainopin ja oikeushistorian suhteesta Bo Palmgrenin tuotannossa
Jukka Kekkonen 60 vuotta
Kodifioimisaikeista 1830- ja 1840-luvuilla : esitelmä historian tutkijain ja opettajain kokouksessa 1914
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Hyvä järjestys yhteiskuntapoliittisena ideaalina : esimerkki 1500-luvun Ruotsista
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen kustannustoiminta 70-vuotias
Prosessioikeus
Suomen valtiosäännön kehitys historiantutkimuksen ongelmana
Vuoden 1734 lain syntytausta
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Parakatathēkē ja hellenistisen oikeuden sopimustyyppiajattelu : Metodikriittisiä näkökohtia
Historiallisia tietoja kansan oikeuskäsityksistä Karjalassa etenkin 17. ja 18. vuosisadalla
Advokaatteja ja prokuraattoreita : näkökulmia asianajajalaitokse n syntyvaiheisiin
Laulava vallankumous: Viron 1980-luvun kansallinen liikehdintä ja sen taustat
Miten lakia tulkitaan? : erään oikeusteoreettisen kysymyksen suomalaista historiaa
Nurmijärven rosvokoplan nousu ja tuho
Lars Björne 60 vuotta
Elinkeinojen vapaudet ja suhtautuminen niihin vuosina 1879 - 1919
Eurooppa meren takana : oikeus Espanjan amerikkalaisissa siirtomaissa
Taistelua rikollisuutta vastaan? : näkökulmia kuolemanrangaistuksen historiaan
Miten ymmärtää mennyttä oikeutta
Kirjoitusvapaus ja valtiopäiväjulkisuus : vuoden 1766 painovapausasetuksen tarkastelua
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
Ketä saa kiduttaa : kuulustelumenetelmien ja oikeuskäsityksien murroksista uuden ajan alun Euroopassa
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen 1689-1694
Mikä mies on lakimies?
Vaasan hovioikeuden tuomarikunta
Latinan kielioppia ja valkoista marmoria : ihannekuva Roomasta 1800-luvun roomalaisessa oikeushistoriassa
Perustuslaillinen kummitus : säätyerioikeus
Parakatathēkē ja hellenistisen oikeuden sopimustyyppiajattelu : metodikriittisiä näkökohtia
Työtuomioistuimen neljä vuosikymmentä
Vain lakiko lasta suojelee?
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Suomen oikeushistorian oppikirja. 3, Varallisuusoikeuden historia
Onko oikeudenkäyttö julkista
Oikeuden käsitteet ja käsitteiden historia
Aika, paikka ja kontrollipolitiikka : ajatuksia kontrollipolitiikan muutosten selittämisestä
Luova ajattelu oikeustieteessä
Perintöverotuksen synty, nykytila ja tulevaisuus
Ennakkoluuloton kurkistus uuden ajan alun pimeämmälle puolelle
Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Sananvapauden venäläinen ruletti : sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1917
Suomen oikeushistorian oppikirja. 1, OIkeuslähteiden, rikosoikeuden, prosessioikeuden ja ulosotto-oikeuden historia pääpiirteittäin
Uuden perintökaaren kritiikkiä
Nimiperiaatteesta samastukseen : ulosotto-oikeudellisten keinojen kehityksestä
Suomalainen legalismi - tarua vai totta?
Työtuomioistuimen alkutaipaleelta
Oikeustieteen ajallisuudesta
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Järki ja auktoriteetti : piirteitä juridisen ajattelun kehityksestä
Alkoholilainsäädännön yleisestä kehityksestä autonomian ajalta nykypäivään sekä erityisesti siihen sisältyneistä kriminalisointien muutoksista ja alkoholirikollisuudesta
Primitiivisestä laista kansainväliseen oikeuteen
Fragmentaatio ja koherenssi - oikeuden ikuinen jännite?
Lain ja asian luoteen mukaan - oikeuslähteet 1700-luvulla
Vammaisten henkilöiden kansalaisaseman kehitys
"Vapaat ammatit" : roomalaisia perinteitä
Maallikon osa oikeudessa : muodollisrationaalinen oikeudenkäyttö ja maallikot
Tasa-arvon ansassa vai naisten oikeuksien asialla?
Oikeushistoria
Poliisilain eduskuntakäsittely
Kaikuja menneisyydestä - Ivar Kreuger ja konkurssioikeuden ns. kehittyminen
Vähän historiaa
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Porotalouden verotus
Salakuljetuskysymys ja aluevesirajamme Pohjanlahdella
Delictum publicum, delictum privatum : yhtenäisen rikoskäsitteen synty keskiajalla ja uuden ajan alussa
Suomen oikeushistorian oppikirja. 2, Perheoikeuden, perintöoikeuden ja testamenttioikeuden historia
Oikeudenhoito suomalaisessa vapaaehtoisjoukossa Viron vapaussodassa 1919
Armahdusinstituutio - oikeuden, moraalin ja politiikan leikkauspisteessä
Yhteiskunnan suojelu itsenäistyvässä Suomessa
Isänvallasta itsenäiseksi ihmiseksi : naisten seksuaalisen itsemääräämisoikeuden lyhyt historia
Ennen suurta muutosta : oikeudenkäyntiperinnettä viime vuosisadalta
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja : kansamme historiaa tuomiokirjojen valossa
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Oikeuden evoluutio
[Kirjallisuutta]
Oikeustieteen hyödyllisyydestä
In memoriam Anu Pylkkänen (1959-2013)
Oikeuden Eurooppa - oikean oikeuden olemuksesta
Oikeudellisen siirrännäisen ongelmallisuus - esimerkkinä oikeussystematiikka ja hallintolainkäytön organisointi
Vapausrangaistusten historia Suomessa
Länsimaisen oikeusfilosofian historia
Kansalaiskokouksissa vuosina 1905 - 1906 esitetyt vaatimukset ja niiden toteutuminen myöhemmin lainsäädännössä
Itäisen Suomenlahden ulkosaariston mikrohistoriaa
Rikas keskiaika
Vuoden 1734 lain tausta
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Hovioikeuden varhaista historiaa
Oikeus on suhde - mutta mihin?
Ehdollista jos mahdollista : ehdollisen rangaistuksen kehitysvaiheet
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Lukijalle
Oikeus rauhan välineenä : Erichistä nykypäivään : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Suomen oikeushistorian linjoja
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Notaarilaitoksen perustamisyritys 1816-1823
Autoverotus kriisissä? Suomen autoverotuksen historia 1950-luvulta 2000-luvulle
Umpikujasta vankivaunuun : lapsenmurhaajat ja lapsenmurharikollisuus 1800-luvun Suomessa
Lihan himo ja veren velka
Työväenasuntokysymys säätyvaltiopäivillä
Noin 200 vuotta Suomen lainvalmistelua : "huonojen" lakien kronikka
Lautamiehet, oikeudenhoito ja oikeusvaltio
Tasa-arvon loukussa?
Perusoikeudet
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Omistuksensuoja ja sopimusvapaus : amerikkalaisen oikeusajattelun muutokset 1868-1937
Käräjämatkoista Näsijärven vesistön suurilla selkävesillä
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Asianajajalaitoksen synty ja varhainen kehitys 1600-luvulla Suomessa, erityisesti maaseudun alioikeuksissa
Suomen oikeushistorian oppikirja. 1, Oikeuslähteiden, rikosoikeuden, prosessioikeuden ja ulosottotoimen historia pääpiirteittäin
Oikeushistoriallinen tutkimus ranskalaisen hugenottijuristin teoksen vaikutuksesta Ruotsissa
Oikeustoimen käsitteestä
Pettureita ja pelinappuloita : maanpetos ja muutosprosessit Englannissa 1509-1547
Selostus englannin kielellä.
Lakimies ja oikeuselämän murros 1960-luvun lopulla ja 1970-luvun alkupuolella : Lakimies ja ajan henki
Oikeushistoria ja oikeustiede - tutkinnonuudistuksen herättämiä ajatuksia
Tuomioistuinlaitoksen organisaation, tehtävien ja aseman kehittämisestä Suomen itsenäisyyden aikana
Suomen valtiooikeudellinen kehitys 1808:n jälkeen
Yhdenvertaisuuslain soveltaminen käytäntöön
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Kuhmoniemen talonpoikain kapina 1810-luvulla
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kiista työrauhalausekkeista : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Vankeinhoito ja vanginvartijat vv. 1917-1938
Rikos, synti ja rangaistus
Toogaan pukeutuneet saksalaiset: antiikin roomalaiset juristit 1800-luvun historiankirjoituksessa
1700-luvun perintö- ja testamenttioikeutta oikeuskäytännön valossa
Valtiosopimuksista Venäjän vallan aikana
Keskustelu hallitusmuodosta ja hallitusmuotoa sivuavasta lainsäädännöstä 1930-luvulla
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Sotasyyllisyyskysymys ns. Hornborgin komitean havaintojen ja virallisasiakirjojen valossa
Murhalla täytyy olla jokin syy
Sotaväenotot 1600-luvulla
Suomen perustuslaillinen kehitys
Sisällissota ja eräs poliittinen oikeudenkäynti Roomassa
Länsimaisen maallikkotuomarin kolme mallia : common law, Manner-Eurooppa ja Skandinavia
Sovintotuomioistuimien perustaminen : Keisarin aloite Suomen Suuriruhtinaskunnan oikeusolojen kehittämiseksi (1816-1819)
Vertaileva oikeushistoria muuttuvassa maailmassa
Hallitusmuoto sota-ajan poikkeusoloissa vuosina 1939-1944
Oikeus sisällissodissa
Keskisuomalaisen osakunnan juristikerhon historia
Oikeushistoria ja oikeusvertailu : a match made in heaven?
Alkuperäiskansat ja maakysymys
Tuomioistuinlaitoksen kehittymisestä
Lautamiehet edustivat käräjillä yhteisöstä nousevaa auktoriteettia : koulutuspäivät 20.-22.9.2003 m/s Mariella-laivalla
Taistelu tasavallan puolesta 1918-1919
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Tiivistelmä.
Keisari Augustus ja oikeustieteen vapauden historialliset juuret
Esivallan ja paikallisyhteisön kohtaaminen käräjillä Nousiaisissa 1753-1765
