http://www.yso.fi/onto/yso/p7491 veneet
veneet veneet pienveneet soutuveneet
Veneen takalaidan kääntäminen
Vanha koskivene pääsi Oulujokeen : viimeinen tervalasti laskettiin Ouluun 80 vuotta sitten
Päätyökalu vaihtuu vikkelämpään : merivartiosto testasi Virpiniemessä uutta ja tehokasta partiovenettä
Soutuvene(vaneri) 1,4 x 3,5 m. tmv 403/1. - työpiir
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
Palveluiden tuotteistaminen : Case: Marin TalviTM
Mäkärä. Pikavene 1, 3x2,7 m.
Souturetkeläisiä Järvikylän järvellä
Soutelemassa
Kaukasen karilla myrskyää yhä
Veneilyala myötätuulessa myös tänä vuonna
Vierassatamien markkinointi Helsingissä
Katamaraani veneen suunnittelu ja piirustusten piirtäminen
Uusilla vesillä : vesistönhoitovene kestävän kehityksen näkökulmasta
Soutuvene : Soutuveneen materiaaleissa, rakentamisessa ja käytössä tapahtuneita muutoksia 1900-luvulla
Venepiirustus : kanootti : kevyt retkeily-yksikkö Maija
Vaasan kaupungin pienvenesatamien inventointi ja kehittäminen
Koukkulavalaitteiden käyttömahdollisuudet venealan kuljetuksissa
Laivojen mäntähöyrykoneet : käytännöllinen oppi- ja käsikirja teknillisiä oppilaitoksia, koneen suunnittelijoita ja konemestareita varten
Veneet : suurin kuormankantokyky : standardi = Small craft : maximum load capacity
Terhi-veneiden kuljetuspakkauksen suunnittelu
Työ- ja huviveneiden varusteluun liittyvät säädökset ja määräykset
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Projektinhallinta venealan yrityksissä
Vierasveneille löytyy hyvin laitureita : yöpaikat poistettu torinrannasta ilkivallan vuoksi
Veneiden talvisäilytys
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Oskarin venekirja
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
KANOOTTI 0,6 X 4,75 m : viiva- ja rakennepiirros
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Valtameren armoilla : kumiveneellä Atlantin yli
Veneen voimansiirtolinjan suunnittelu
Vene : Kauniainen
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Veneet, moottorit, varusteet 1997.
Sukellusvene Vesikon kunnostustyöt.
Force majeure ei varaviikinkiä paina : Jos johonkin, viikinkiveneeseen tuuli ja sade sopivat
Itämeren sukellusveneet
Veneet. Ohjauslaitteet. Veto- ja vipuvarsijärjestelmät  Small craft. Steering gear. Geared link systems
Navan alla
Tuima-luokan ohjusveneiden vastaanotto 40 vuotta sitten aloitti ohjusveneaikakauden Suomessa
Venepörssi : veneet, moottorit, varusteet
Venealan liiketoimintamallit ja arvoketjut : toimialan nykyhetki ja tulevaisuus
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Kakaralauma veneessä Alvajärvellä 1959.
F : Suomen Kansanveneliiton jäsenlehti
Suomalaisten veneiden nimet ja nimenantoperusteet
Se vanha venevalkama
Daphne bulletiini
Suomen sukellusveneiden vaiheet
Uuden tuotteen valmistusprosessin kehittäminen
Purjeissa vetoa Oulussa : harrastajien määrä kasvaa ja yhä useamman venematkaajan alla on isokokoinen perhevene ; Venesatamiin miljoonia euroja lähivuosina
Talkooväki pääsiviimein airoihin : Siikasalon seurakunnan kirkkovenettä rakennettiin kolme vuotta
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Venealan jälleenmyyntipalveluiden ympäristötilannekartoitus
Arvosteltu teos: Markku Melkko: Suomen sukellusveneet.  Minerva 2008.
Veneet. Ankkurointi, kiinnitys ja hinaus. Kiinnityskohdat  Small craft. Anchoring, mooring and towing. Strong points
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
Tekstiilien ympäristövaikutukset
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa ja Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa Better products in time –projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella venealan nykyisiä ja tulevia liiketoimintamalleja ja niihin liittyviä arvoketjuja. Tavoitteena oli selvittää mitä liiketoimintamalleilla ja arvoketjuajattelulla venealalla tarkoitetaan, miten keskeiset venealan toimijat näkevät valittujen liiketoimintamallien tilanteen ja kehitysmahdollisuudet, sekä näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä liiketoimintamallien arvoketjujen kehittymisestä. Lähestymistavaksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja ensimmäiseksi selvitettiin Suomen venealan kehitystä, asiakkaiden tottumuksia sekä kulutustrendejä. Tämän jälkeen kirjallisuutta avuksi käyttäen selvitettiin käsitteet liiketoimintamalli ja arvoketju, joita sovellettiin Suomen venealaan. Lähteinä käytettiin monipuolisesti suomalaisia ja ulkomaisia alan julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastatteluin kerättyihin alan yrittäjien mielipiteisiin ja näkemyksiin. Haastatteluilla oli määrä kattaa arvoketjuperiaatteen mukainen lähestyminen aina valmistajalta lopulliselle asiakkaalle. Valmistajan näkökulmaa työssä edustaa Port Arthur Oy, matkanjärjestäjää Saaritours Oy sekä matkailukeskittymää Kultaranta Resort Oy. Työssä vahvasti esiin nousseelle veneen vuokraukselle haluttiin myös saada yritysmaailman näkökulma, joten haastateltavana oli myös Midnigth Sun Sailing Oy. Tutkittaessa havaittiin Suomen venealan olevan kovan muutoksen edessä tulevina vuosina. Vaikka taloudellisesti vaikeimmat hetket olivat vuonna 2009, ei veneiden myynti ole parantunut. Päinvastoin vuodesta 2010 odotetaan tulevan myyntilukujen perusteella jopa huonompi kuin edellisestä vuodesta. Tämä, uusien kulutustottumusten ja trendien ohella, pakottaa myös venealan muutokseen. Omistukselle ei ole ollut tarjolla vaihtoehtoja, mutta alan ollessa laskusuhdanteessa muutokset ovat välttämättömiä. Tutkimuksen perusteella voidaankin todeta palvelukokonaisuuksien kehittämisen ja arvoketjuajattelun hyväksikäytön olevan uusien liiketoimintamallien luomisessa alalle tärkeää. Tulevaisuudessa asiakkaille tulisi tarjota enemmissä määrin kokonaisvaltaisia palveluita, joissa yhdistyy helppous, hyvä saatavuus ja kattavuus. Esimerkkinä telakointi- ja huoltopalveluiden niputtaminen yhdeksi palvelukokonaisuudeksi helpottaisi veneen ylläpitoa sekä matkailukeskittymissä vuokravenepalvelun kehittäminen mahdollistaisi uusien harrastajien saamista veneilyn pariin.
Vene : Helsinki
Laatokanvene
Perämoottorit
Puukomposiittirakenteiden soveltuvuus veneteollisuuteen
Pyhäjärven venevalkama
Raja railossa
Yksikomponenttisen polyuretaanivaahdon soveltuvuus veneisiin
Soutuvene : soutuveneen materiaaleissa, rakentamisessa ja käytössä tapahtuneita muutoksia 1900-luvulla
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Hybridiveneen suunnittelu IDIS Design Oy:lle
Despina – Puutroolarin uudistaminen nykyaikaiseen asumiskäyttöön
Kesän 2008 aikana korkeaksi noussut polttoaineiden hinta piti monet moottoriveneet satamissa ja  loppuvuodesta alkaen kasvanut taantuma on ajanut useita yrityksiä konkurssiin. Tämä kehityssuunta  on jo pakottanut yrityksiä etsimään erilaisia ratkaisuja pitääkseen yritystoimintansa kannattavana.  Energian hinnan noustessa kuluttajat ovat tulleet tietoisemmiksi oman toimintansa vaikutuksista  ympäristölle. Kaikkien kulkuvälinevalmistajien on vastattava näihin arvojen muutoksiin  lähitulevaisuudessa. Tämä opinnäytetyö käsittelee hybridikäyttöisen perheveneen konseptointia IDIS Design Oy:lle, joka on suomalainen teollisen muotoilun toimisto. Lähdeaineiston avulla käydään läpi  konseptisuunnittelun eri vaiheita ja sovelletaan niitä käytäntöön. Työn tavoitteena oli luoda konsepti IDIS Design Oy:lle keskustelun ja päätöksenteon materiaaliksi. Omana tavoitteenani oli lisäksi syventää tietoutta konseptisuunnittelusta. Työtä tarkastellaan kehittävän konseptisuunnittelun kautta, jonka prosessista hahmotellaan erilaisia tuotteen kokonaisratkaisuja ja saadaan aikaiseksi viimeistelty konsepti.  Konseptisuunnittelun ohjaavina tekijöinä olivat työhön valittu kohderyhmä ja erilaiset energiankeräys  menetelmät veneissä. Lisäksi myös valmistusteknisiä ja käytettävyyden kannalta oleellisia seikkoja  on huomioitu viimeistellyssä konseptissa. Tulokseksi aikaansaatiin Q-konsepti -niminen 36-jalkainen hybridivene, joka esitellään työn lopussa kuvallisena.
Veneen tasavirtajärjestelmän huolto ja vaatimustenmukaisuus
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Veneiden varusteet
Kaarnavenepoika palasi Ainolaan
Uuden venetyypin kehitysprosessi
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1996.
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Veneet. Vesitiiviit istuinkaukalot ja nopeasti tyhjentyvät istuinkaukalot  Small craft. Watertight cockpits and quick-draining cockpits
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Veneet. Käymäläjäteveden varastointijärjestelmät  Small craft. Toilet waste retention systems
Suunnitelma venerekisterijärjestelmäksi : Venerekisteritoimikunnan mietintö = Planer för ett båtregistreringssystem : Båtregisterkommissionens betänkande
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Harvinainen haukka pesii Tyrnävällä
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Punaisen ketun kanootti
Veneiden talvisäilytys Espoossa
Rakennamme muoviveneen, muovirunkoon varusteet, puuveneeseen muovipäällystyksen
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Pahuuden hinta
Investoinnit Naantalin vierasvenesatamaan
Veneilysatama lähes valmis
Sähkökäyttöisen juniorformulaveneen moottori
Veneet. Laidan yli putoamisen ehkäiseminen ja veneeseen uudelleen nouseminen  Small craft. Man-overboard prevention and recovery
Vesi & veneily : Lahden purjehdusseuran julkaisu alueen vesistöistä ja veneilystä kiinnostuneille
Tm-kajakki. - (tmv ; 062)
Venevalkamia
Veneet. Kiinteästi asennettujen bensiinimoottoreiden polttoaine- ja sähköjärjestelmät  Small craft. Inboard petrol engines. Engine-mounted fuel and electrical components
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Vielä kerran Marinesko - sukellusvenepäällikön traaginen elämä
Veneilijöiden palveluntarve : huoltojen liittäminen talvisäilytykseen
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Veneet. Ikkunat, valoventtiilit, kansiluukut, aukot ja ovet. Lujuus- ja tiiveysvaatimukset  Small craft. Windows, portlights, hatches, deadlights and doors. Strength and watertightness requirements
Fyd31-muotosuunnitelma kilpailullisesta matkapurjeveneestä Forsbom Oy:lle
Tiivistelmä.
TULVA - Tulevaisuuden venealahankkeen loppuraportti
Satama kylän näyteikkunaan : Kellon Kiviniemen venesataman palveluita kehitetään jatkuvasti
Oululaismiehistö mielii valtamerelle : "Keltanokat Atlantilla" -projekti syö kipparin vapaa-ajan lomat ja rahat
Oululaispoikien VENE on alusta loppuun itse tehty
Vendia-lauta veneenrakennus materiaalina : Venelautojen digitalisointi ja kyselytutkimus
Hollihaan puistossa jo paljon uutta : puistoalueen ja pienvenesataman monet muutokset valmistuvat ensi kesänä
Purjeveneen vetolaitteen nostomekanismin suunnittelu
Soutajat Porvoojoella
Muotoilijan näkökulma design briefin laadintaan : venekonseptin suunnittelu Bella-Veneet Oy:n Flipper-mallistoon
Better products in time : strategiaohjattu tuotekehityskonsepti venealalle
Venepiirustus : kanootti : retkeilykaksikko Kiva
Suomen museo. 1963
Veneenrakentajan oppikirja : lauta- ja rimar.
Kanootti 0,6 x 4,75 m. - (tmv ; 001)
Suomen veneteollisuuden kehittäminen
Veneilyn määrä ja taloudelliset vaikutukset Suomessa
Vene : veneilijän lehti
Massaräätälöinti ja modulaarisuus veneen tuotesuunnittelussa
Venemaailma : vuosikirja 1994. 2.
Pitkä lyhyt matka
Sirmet-alumiiniveneet. Monikäyttöisyyttä ponttonirakenteella
Soutuvene : Soutuveneen materiaaleissa, raken..
Matkapurjeveneiden sisätilojen tutkiminen naisnäkökulmasta : Toimintojen tutkiminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Veneen takalaidan kääntäminen. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää mahdollisia mekanismeja sekä komponentteja, joilla voitaisiin toteuttaa veneen takalaidan kääntäminen hydraulisesti, pneumaattisesti tai sähköisesti.    Työ tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle yhteistyössä Oy Marino Ab:n kanssa, jonka valmistama APB27-vene on muotoilultaan tavanomaisesta poikkeava sekä useilla innovatiivisilla yksityiskohdilla varustettu päivävene. Veneen takalaidan painon vuoksi laita on melko raskas nostettava hartiavoimin, joten Marinon omien kokemuksien sekä asiakaspalautteiden perusteella, yritys halusi selvittää mahdollisuuksia veneen takalaidan kääntämiseen nappia painamalla.    Tärkeimpänä tavoitteena mekanismille oli mahdollisimman yksinkertainen sekä kooltaan pieni rakenne, koska mekanismin tulisi olla jälkiasennettavissa jo olemassa oleviin veneisiin niiden rakennetta muuttamatta.    Työssä tutkittiin neljää erilaista mekanismia, joita mahdollisesti voitaisiin käyttää sellaisenaan takalaidan kääntämisessä, ja lisäksi selvitettiin erilaisten komponenttien soveltuvuutta mekanismeihin. Lopputuloksena ei syntynyt täysin valmista ratkaisua, mutta suunnitelmat toimivat pohjana, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa jatkaa suunnittelua.
Venepiirustus : optimistijolla : international optimist
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Huvivenedirektiivin CE- merkinnän vaatimukset
Aaltojen Kunkku turvaa koulutien : Yli-Iin Jakun koulun parikymmentä oppilasta kulkee osan koulumatkaansa suoraan Iijoen yli kouluveneellä
Venepiirustus : kanootti : Nahkasukka
Esteettömän kaksirunkoisen veneen konseptisuunnittelu yritykselle
Rakennamme muoviveneen, muovirunkoon varusteet, puuveneeseen..
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Kevytveneet
Pohjanmaan maakunnan kala- ja venesatamaselvitys
Pieni, mutta pippurinen Jehu-luokka astuu palvelukseen
Kanootti hiawatha ii. - 0,91 x5,20 m. - tmv 06.
Ett båtfynd från Juuvajärvi i Panelia, Kiukainen
Veneet. Diesel-käyttöiset sisämoottorit. Moottoriin asennetut polttoaine- ja sähkökomponentit  Small craft. Inboard diesel engines. Engine-mounted fuel and electrical components
Sisarukset Pappilanjoella Jyväskylän Palokassa n. 1961.
Aurinkosähkön hyödyntäminen veneen pääasiallisena energialähteenä
Ammattiveneen suunnittelun, rakentamisen ja testauksen dokumentointi
Huvilaveneen konseptointi
Jokiveneen osien 3D-mallinnus
Veneen huoltaminen ja huolto-ohje Neste Oil Naantalin sataman veneille
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Olympialuokkien kilpaveneiden kuljetustrailerin suunnittelu
Ensimmäisellä vedolla
Hyvä hälytin maksaa itsensä : veneet varastetaan nyt tilaustyönä
Suomen helpoin ammatti [pääkirjoitus, venevarkaudet]
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Laatokan vene : M 31/6 : työpiirustuksia 7 kpl
Veneiden uusien energiaratkaisujen kiinnostavuus kuluttajien näkökulmasta
Alipaineinjektion hyödyntäminen puuveneteollisuudessa
Autopilotti veneeseen
Taksiveneen matkustajaistuimien suunnittelu : Modulaariset venekalusteet
