http://www.yso.fi/onto/yso/p7498 tieto- ja viestintätekniikka-ala
tieto- ja viestintätekniikka-ala tieto- ja viestintätekniikka-ala ICT-ala tietoliikenneala TVT-ala
"Muuttaako pilveen?" : tutkimus pilvipalveluista ja niiden sopivuudesta pienille ja keskisuurille ICT-alan yrityksille
Henkilöstöhallinnon käytännöt : henkilöstön edustajien näkemykset ICT-alalta
Toimiakseen tehokkaasti yritykset tarvitsevat tietoa kustannusrakenteestaan ja kannattavuudestaan. Sisäisen laskennan tehtävänä on tarjota tietoa päätöksenteon tueksi, jotta yritystä voidaan ohjata oikeaan suuntaan.  Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Fujitsu Services Oy:lle, jossa on esiintynyt tarve kannattavuuslaskennan syventämiseksi palvelutuotekohtaiselle tasolle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kannattavuuslaskennan nykytilanne kohdeyrityksessä, selvittää kohdeyrityksen haasteet kannattavuuslaskennan syventämisessä palvelutuotetasolle sekä löytää kohdeyrityksen kannalta ratkaisut esille tuotuihin haasteisiin. Tutkimus on rajattu käsittelemään Telepalvelut-tarjoomaa ja se on toteutettu toimintatutkimuksena. Tutkimus on tehty syksyn 2010 ja kevään 2011 aikana, jolloin tutkimuksen tekijä on työskennellyt toimeksiantajan palveluksessa.  Kannattavuuslaskennan toteutus on yrityskohtaista, eikä yhtä oikeaa tapaa voida määritellä. Kannattavuuslaskennan tulisi tarjota luotettavaa ja ymmärrettävää tietoa oikeista asioista riittävän nopeasti, jotta tietoa voitaisiin hyödyntää päätöksenteon apuna. Laskentajärjestelmät ovat merkittävässä roolissa kannattavuuslaskennan käytännön toteutuksessa, erityisesti tietomäärän laajuudesta ja monimuotoisuudesta johtuen.  Fujitsu Services Oy:n kannattavuuslaskenta tuottaa tietoa tarjooma-, asiakkuus-, hanke-, alue- ja tulosyksikkötasoilla. Kannattavuuslaskennan syventäminen palvelutuotekohtaiseksi tulee mahdollistamaan kannattavuuden analysoinnin uudella tavalla, minkä voidaan todeta olevan tärkeää. Laskennan syventäminen vaatii muutoksia järjestelmiin ja toimintatapoihin, sillä se edellyttää kustannussiirtojen tekemistä palvelutuotekohtaisesti. Tämän mahdollistavat sisäiset siirtohinnat, jotka on jo tehty palvelutuotetasolla. Laskennan syventäminen lisää työmäärää, joten henkilöstön motivointi on tärkeää hankkeen onnistumisen kannalta. Palvelutuotekohtaiseen laskentaan siirryttäessä suurin haaste ei tule olemaan tietojen tarkempi rekisteröinti, vaan järjestelmien muokkaaminen ja automatisoiminen. Käytännössä syventäminen edellyttää laajemman projektin perustamista, jossa tarvitaan tekniseen toteutukseen järjestelmäasiantuntijoiden apua.
Teknologian mahdollisuuksien ja asiakasymmärryksen yhdistäminen asiakaspalveluratkaisut -tarjoomassa
Markkinointisuunnitelma CallStar-ratkaisulle
ICT-innovaatioita käytäntöön : Hermes-ohjelman kehittämishankkeita 2007-2009
Asenteet ja rekrytointi : IT-alan opiskelijarekrytointi Jyväskylän yliopiston Informaatioteknologian tiedekunnassa
Isoworks Oy:n tunnettuus ICT-palvelutarjoajana : kyselytutkimus pienille- ja keskisuurille yrityksille
Hallituksen tietoyhteiskuntaohjelman vaikutus maakuntien tietoliikenneinfrastruktuuriin
Myös paperimuodossa.
Tietoväki
Työkalujen käyttö Arcusys Oy:n tukipalvelussa
Big datan tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Pk-yrityksen menestystekijät kansainvälistymisprosessissa
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : Case-tutkimus
DNA Oy Pohjois-Suomen yrityskuva asiakkaiden silmin
Tiivistelmä: Henkilöstön kehittäminen osana henkilöstövoimavarojen johtamista GNT konsernissa.
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Työn merkityksiä ja ikäjohtamisen ilmentymiä ict-palveluyksikössä
ICT-tukipalvelutyöprosessi
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case-tutkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri ICT-osaamisen tärkeyttä ja hyödyllisyyttä alan tehtävissä, ja koulutuksen roolia näiden taitojen omaksumisessa, ts. millaiset lähtökohdat koulutus on antanut työelämälle. Työ toteutettiin web-pohjaisena kyselynä, joka kohdistettiin 588:lle Haaga-Helian nuorten tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuneelle alumnille, joista kyselyyn vastasi 107 henkilöä (18,2 %).  Vastaajat pitivät työtehtävissään tärkeimpinä tietokantoihin, ohjelmointiin, projektinhallintaan ja erilaisiin www-sovelluksiin liittyviä taitoja. Yleisemmistä työelämän taidoista tärkeimpiä olivat dokumentointiin/raportointiin, ajanhallintaan, presentaatioon ja neuvotteluun liittyvät taidot. Vastaavasti hyödyllisimpinä koulutuksesta saatuina taitoina pidettiin tietokantaosaamista, ohjelmointia, projektinhallintaa, ja yleisistä taidoista dokumentointia ja englannin kieltä. Lisää koulutusta oltaisiin kaivattu erityisesti käyttöliittymiin, sovellusarkkitehtuuriin sekä testaukseen, verifiointiin ja laadunvarmistukseen, kuten myös edellä mainittuihin tietokantoihin ja ohjelmointiin. Yleisistä taidoista koulutukseen kaivattiin mm. presentaatio- ja neuvottelutaitoja.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Elisa Oyj, joka toimii Suomessa johtavana tietoliikennealan yrityksenä. Vuonna 1882 perustettu yritys tarjoaa asiakkailleen matkapuhelinliittymiä, mobiililaajakaistoja, laajakaistoja ja erilaisia niihin sidoksissa olevia palveluita. Elisalla on myös tarjolla televisioon liittyvät Elisa Viihde ja kaapelitelevisio-liittymät. Elisa ja Elisan Saunalahti toimivat yrityksen brändeinä. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimusmateriaali on saatu toimeksiantaja Elisa Oyj:ltä.     Tutkimuksessa oli tavoitteena selvittää keinoja, miten toistuvia puhelinkontakteja eli kertaumaa pystytään vähentämään asiakaspalvelussa ohjaamalla asiakas online-asiointikanaville. Tutkimuksessa myös vertailtiin kertauman vaikutusta asiakastyytyväisyyteen.     Tutkimuksen teoreettinen osuus koostui Elisan online-kanavien läpikäynnistä ja asiakaspalvelusta asiakkaan sekä asiakaspalvelijan näkökulmasta. Teoreettisessa osuudessa läpikäytiin myös digitaalisten kanavien merkitystä.    Tutkimuksessa käytettiin toimeksiantajan kirjallista materiaalia, joista on laadittu havainnollistavia kaavioita. Aineisto on analysoitu Microsoft Office Excel-ohjelman avulla.     Tutkimustulosten perusteella on todettavissa se, että itsepalvelukanavien ja online-kanavilla tapahtuvan asioinnin myötä asiakkaat pysyvät tyytyväisempinä. Online-kanavia tulisi edelleen kehittää, ja niihin ohjaamiseen tulisi asiakaspalvelijoiden keskittyä entistä enemmän. Asiakkaiden halu saada fyysistä palvelua vaikeuttaa online-kanaviin ohjaamista varsinkin iäkkäämpien asiakkaiden ollessa kyseessä, mutta nuoremmat asiakkaat käyttävät online-kanavia hyvin. Kehityksen ei tulisi kuitenkaan pysähtyä kokonaan.     Asiasanat: asiakaspalvelu, online, itsepalvelukanava, kertauma, omaelisa.
Yritystakomosta siivet ideoille
Työhyvinvointikysely case-yrityksessä
Rovaseudun ICT-yritysten osaamisen tarpeet sekä koulutuksen rajat ja mahdollisuudet
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Kilpa – kasvua ja kumppanuutta : kilpailukykyä Oulun alueen ICT-yrityksille -hankkeen loppuraportti
Uuden uran edessä: ohjausympäristöt irtisanomisen jälkeen ICT-alan ammattilaisten kokemana
ICT-yritysten työhyvinvoinnissa parantamisen varaa
WWW-sovelluksen tuotteistaminen : case: työajanseurantasovellus
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Näin luodaan mielikuvia : ICT-brändeistä ja niiden markkinoinnista
Valokuituverkkojen B2B-markkinointitutkimus : Case: Helsingin Energia, HelenIT
ICT-alan tarvekartoitus 2011 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Henkilöstön kehittäminen osana henkilöstövoimavarojen johtamista GNT konsernissa
Palvelutuotekohtaisen kannattavuuslaskennan kehittäminen ict-alan yrityksessä
Pilvipalveluiden markkinat ja kriittiset menestystekijät liiketoiminnan suunnittelun tukena : case Lounea Oy
Asiakastyytyväisyyskysely Telekarelia Oy:n yritysasiakkaille
Konfiguraatiohallinnan kehittäminen ITIL-mallin avulla ulkoistetussa ICT-ympäristössä
Esimiesten työhön perehdyttäminen sekä tiedonhankinta : tapaustutkimus: Suomen johtava tietoliikennealan yritys
Henkilöstöresurssien vuokraussopimukset ICT-alalla
Ohjelmointipulpetti ohjelmoinnin alkeiden opetukseen
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Tiivistelmä
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Kustannuskilpailukyky ICT-alalla
Väliaikaisen tiimin jäsenten valintakriteerit ICT-alalla
Järjestelmä- ja prosessiuudistusprojektin onnistumisen haasteet
TeliaSonera Shop in Shop konsepti on Suomessa valtakunnallisesti toimiva ketju. Se on Suomen suurin matkapuhelinalan ketju toimien jokaisessa K-Citymarket-myymälässä. Citymarketin Sonerapisteet ovat palvelleet ihmisiä kahdeksan vuoden ajan. Opinnäytetyön tilaaja on Etelä-Suomen aluemyyntipäällikkö Tomi Ali-Eskola. Työn tavoitteena on tuoda esille erilaisia keinoja, joilla yritykset kontaktoivat asiakkaita, sekä tutkia tehokkaita asiakaskontaktointimenetelmiä Etelä-Turun alueen Sonerapisteillä eli Kupittaan ja Skanssin Citymarketeissa. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsitellään uusasiakashankinnan haasteita. Tämän jälkeen tutustutaan yleisimpiin asiakaskontaktointivälineisiin, joita yritykset käyttävät ja tarkastellaan niiden etuja ja haittoja. Työn empiirisessä osiossa tutustutaan tarkemmin Sonerapisteellä testattaviin kontaktointimenetelmiin. Kontaktointivälineenä on käytetty kasvokkain tapahtuvaa kontaktointia. Tavoitteena on tutkia, mitä asiakaskontaktointimenetelmää käyttämällä saadaan tuotua eniten asiakkaita Soneran myyntitiskille. Testattavia menetelmiä on seitsemän. Menetelmien kehittämisessä on pyritty ottamaan huomioon helppo toteutettavuus ja matala kynnys houkutella asiakkaita pisteelle. Empiirinen osio toteutetaan kvantitatiivisena tutkimuksena yhteistyössä muiden Etelä-Turun Sonerapisteiden myyjien kanssa. Tiedonkeruumenetelmänä käytetään asiakkaisiin otettuja kontakteja. Kontakteissa ei oteta huomioon asiakkaan ikää tai sukupuolta. Tutkimustulokset osoittavat, että eri kontaktointimenetelmien tehokkuus vaihtelee merkittävästi. Kupittaalla tehokkaimmaksi menetelmäksi osoittautuu flyer, jolla saadaan 58% kontaktoiduista ihmisistä myyntitiskille. Skanssissa tehokkain menetelmä on arvontarengas, jolla saadaan 76% ihmisistä tiskille. Tehottomin menetelmä Kupittaalla on kanta-asiakasohjelma 38% ja Skanssissa kahvilipuke 8%. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kontaktointimenetelmillä on vaikutusta asiakkaiden hankinnassa. Tutkimuksen varsinaisena tarkoituksena on selvittää, mitkä kontaktointimenetelmät ovat parhaimpia ja mitkä huonoimpia, kun pyrkimyksenä on myynnin kasvattaminen mahdollisimman suureksi.
Pienen yrityksen markkinointi - Innoventum Oy
Riskien kartoitus ICT-alan yrityksessä
Soveltaja
Tuotteistaminen ja brändin rakentaminen aloittavan ICT-alan yrityksen kilpailukeinona.
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Ohjelmistoyrittäjyys Oulun seudulla
Uuden esimiehen perehdyttäminen : case: yritys X
Oulu hereillä muutoksessa : Oulun elinkeinolaitoksen johtaja Juha Ala-Mursula haluaa kääntää Nokian vaikeudet seudun voitoksi
Elisa myymälän asiakastyytyväisyys : Elisa Oyj
Asiantuntijasta esimieheksi : esimiesten näkökulmia uralla etenemiseen
"Muuttaako pilveen?" : Tutkimus pilvipalveluista ja niiden sopivuudesta pienille ja keskisuurille ICT-alan yrityksille
Aloittelevan ICT-alan yrityksen kansainvälistymismalli : mitä tulee huomioida alussa ja miten edetä yritystä kehitettäessä?
PPP-malli ohjelmistoteollisuudessa
IT-tradenomikoulutuksen vastaavuus työelämän vaatimuksiin
Global software -ohjelman arviointi
ICT-yrityksen verkostoituminen menestystekijänä
Atk-politiikkaa Suomessa : Atk-alan neuvottelukunnan toiminta 1976-1978
Varsinais-Suomi hyvin toimivaksi kestävän kehityksen tietoyhteiskunnaksi Euroopassa 2005 : Varsinais-Suomen tietoyhteiskuntastrategia 2002-2005
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
Tiivistelmä: Valmentava esimiestyö Elisa Oyj:ssä.
Tietoliikennetoimialan PK-lisäarvopalvelutuottajat Suomessa : tutkimusraportti : Lappeenranta 1999-2000
Kertauman vähentäminen asiakaspalvelussa itsepalvelukanaviin ohjaamalla
WWW-sovelluksen tuotteistaminen : case Työajanseurantasovellus
BT:n tutkimus : suuryritykset menettävät miljoonia ICT-ongelmien korjailuun
ICT-alan tekijänoikeudet
Aluekeskusohjelma siivittämään ict-ohjelmaa
Kaakkois-Suomen ICT-klusterin yleiskartoituksen toteutus ja tulokset
Työelämälähtöisyys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opiskelijan näkökulmasta
Kontaktointitapojen vaikutus uusasiakashankintaan : TeliaSonera Shop in Shop konsepti Etelä-Turku
Tuotekehityksen osaamisalueiden määrittäminen case-yrityksessä
Suomella hyvät mahdollisuudet ICT:n seuraavassa murroksessa
Paperitehtaiden ICT-arkkitehtuuri yritysarkkitehtuurin kontekstissa
Elektroniikan opetussuunnitelma : Jyväskylän ammattiopistossa, elektroniikan ja tietoliikennetekniikan koulutusohjelmassa
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Henkilöstön työmotivaatio ja -tyytyväisyys Maxisat-konsernissa
Tämä opinnäytetyö on tutkimustyyppinen työ, jossa tutkimuksen kohteena on henkilöstön  työtyytyväisyys ja - motivaatio. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli ICT-alalla toimiva Maxisatkonserni,  jossa työskentelee 65 henkilöä. Tutkimuksen taustalla oli yritysjohdon halu selvittää  konsernin henkilöstön työtyytyväisyyttä ja - motivaatiota. Konsernissa tapahtuneet muutamat yllättävät irtisanoutumiset sekä työntekijöiden toiveet työtyytyväisyystutkimuksen suorittamista vaikuttivat yritysjohdon haluun teettää työtyytyväisyyttä ja -motivaatiota mittaava tutkimus. Työn tavoite ja varsinainen pääongelma oli selvittää henkilöstön työtyytyväisyyden ja - motivaation  nykytila sekä tehdä kehitysehdotuksia konsernin työvälineineiden ja työn tekemisen puitteiden, työn organisoinnin ja työn tekemiselle saatavan tuen, tiedottamisen, osaamisen  kehittämismahdollisuuksien, työpaikan henkilösuhteiden, sisäisen yrityskuvan sekä sitoutumisen  ja kokonaiskuvan osalta. Työssä verrattiin kohdeyrityksen saavuttamia tuloksia vuonna 2006 valmistuneeseen suomalaisen ICT-alan työtyytyväisyyttä tutkineeseen Tikas-hankkeeseen.  Varsinaisten pääongelmien lisäksi alaongelmat käsittelivät sitä, kuinka työtyytyväisyyttä ja - motivaatiota voitaisiin parhaiten lisätä. Työ on toteutettu kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Tutkimukseen osallistuneet vastasivat  Webropol- kyselysovelluksen avulla toteutetulla sähköisellä kyselylomakkeella. Lomake sisälsi 68 kysymystä edellä mainituista kategorioista. Tutkimuksen tavoitteena oli kokonaistutkimus  koko organisaation henkilöstön työtyytyväisyyden ja motivaation tilasta. Konsernin yhdessä  yksikössä käynnistyivät YT-neuvottelut kesken tutkimuksen suorittamista ja yritysjohto halusi rajata tämän yksikön tutkimuksen ulkopuolelle. Täten perusjoukon koko siis pieneni vain noin 30 henkilöön. Lopulta perusjoukosta vastauksensa antoi 19 henkilöä.  Opinnäytetyö on toteutettu vuoden 2010 keväällä. Toimeksiantosopimus allekirjoitettiin tammikuussa  ja työn viitekehys kirjoitettiin helmikuussa. Tutkimusaineisto hankittiin helmikuussa. Tulosten analysointi ja raportin kirjoittaminen tapahtui maalis- ja huhtikuun aikana. Tutkimustulokset  esiteltiin yritysjohdolle ja henkilöstölle huhtikuun lopussa. Tutkimus osoitti, että kohdeyrityksen henkilöstön työtyytyväisyys ja - motivaatio työtä kohtaan ovat pääasiassa alan keskiarvoa heikompia. Tutkimuksen tulokset olivat työpaikan henkilösuhteita lukuun ottamatta heikompia kuin Tikas-hankkeessa. Keskeisimpiä kehittämiskohteita olivat kehityskeskusteluiden käyttöönotto, tiedottamisen parantaminen, palkkaa ja työsuhde-etuja  käsittelevien järjestelmien uusiminen sekä koulutusmahdollisuuksien lisääminen.
Tutkimus RecruIT Tampere -tapahtumien toimivuudesta rekrytointikanavana
Testilaitteet tuotekehityksen kriittisenä resurssina
Valmentava esimiestyö Elisa Oyj:ssä
Energiatehokkuus ja uusiutuvien energiamuotojen käyttö ekotehokkuuden ilmentymismuotoina tieto- ja viestintäteknologiasektorin yrityksissä
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Suomen pelialan koulutuksen kartoitus 2014
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Globaalia kilpailukykyä VALO-ohjelmistoilla : koulutuksen kehittäminen Oulun ammattikorkeakoulussa
Luotain : tieto- ja viestintäala (ICT) : toimialakatsaus maaliskuu 2003
Tuotekehityksen kriittiset menestystekijät -kyselytutkimus Oulun alueen ICT-yrityksissä
Työnantajamielikuva ICT-alan yrityksessä : Vincit Oy
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Biteillä vauhtia tuottavuuteen
Kieli ja viestintä ICT-alan arjessa
Jyväskylän yliopisto - ICT-alan innovatiivinen kehittäjä
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Onko ICT:n tuottavuusaalto kohta jo ohi?
Osaamisen ja yhteistyön johtaminen : ketterä strategia: ajattelu, ennakointi ja menetelmät
Laatukeskustelu ja laadun kokeminen työnteon todellisuudessa
Tietojenkäsittelyn tradenomin  työelämävalmiudet
Softpolis - huippuosaamista meren äärellä
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma CallStar-ratkaisulle. Oppinäytetyöni tarkoituksena oli kehittää toimiva markkinointisuunnitelma Nordcom Oy:n kehittämälle CallStar-kommunikaatioratkaisulle. Työ tehtiin yritykselle toimeksiantona. Nordcom Oy on suomalainen Etelä-Suomen alueella toimiva täyden palvelun ICT-talo, jonka asiakkaat ovat yrityksiä. CallStar on b-to-b-palvelu, joka lanseerattiin tammikuussa 2012. Uudelle palvelutuotteelle Nordcom Oy halusi lisää tunnettuutta ja näkyvyyttä markkinoilla sekä uusia asiakkuuksia. Markkinointisuunnitelma haluttiin rajata yhteen palvelutuotteeseen, sillä CallStar oli juuri lanseerattu. Lisäksi se on Nordcom Oy:n tarjoaman ainoa oma ratkaisu, minkä vuoksi sen markkinointiin ja oikeanlaisten viestintäkeinojen löytämiseen haluttiin panostaa muita enemmän. CallStarin markkinoinnilla halutaan tavoittaa sekä Nordcom Oy:n vanhat että uudet, potentiaaliset asiakkaat. Työ on kaksiosainen, jonka ensimmäinen osio on teoreettinen ja toinen osio itse toiminnallinen markkinointisuunnitelma. Teoreettisen osuuden pohjana tutkittiin palvelutuotteen markkinointia ja kilpailukeinoja markkinoinnin 7P-mallin avulla sekä tutustuttiin b-to-b-markkinoinnin keinoihin. Työn toiminnallisen osuuden työstämiseen tietoa CallStarista saatiin Nordcom Oy:n kehitysjohtaja Ville Hornborgilta, joka on ollut CallStarin ideoinnissa sekä kehittämisessä ratkaisevassa asemassa.    Markkinointikeinojen suunnittelua varten oli ensin tutkittava sekä Nordcom Oy:n että CallStarin tilannetta ja asemaa b-to-b-markkinoilla. Tämä toteutettiin lähtökohta-analyysien sekä SWOT-analyysin avulla. Myös CallStarin tavoitteita, strategioita sekä kilpailullisia keinoja pohdittiin ennen varsinaisien markkinointikeinojen budjetointia ja suunnittelua. Tärkein markkinoinnin keino myyntiyrityksessä on henkilökohtainen myyntityö, jonka tavoiteltu tehostaminen on markkinointikeinojen suunnittelussa huomioitu. Muiksi tärkeiksi markkinointitoimenpiteiksi valittiin suoramainontakirjeet vanhoille ja potentiaalisille asiakkaille sekä hakukonemarkkinoinnin toteuttaminen.
Tiivistelmä.
Jyväskylän pelialan tilannekatsaus
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
Yhteisöpalvelujen tägien hyödyntäminen ICT-alan muutosten ennakoinnissa ja havainnoinnissa
