http://www.yso.fi/onto/yso/p7494 latauslaitteet
latauslaitteet latauslaitteet laturit -- laitteet
CTEC MXS 5.0 -akkulaturi : tehoa ja älyä samoissa kuorissa
Yksinkertainen NiCd -paristojen latauslaite
Tuotekehityksen nopeus elektroniikka-alalla kiihtyy jatkuvasti. Tämä tuo omat haasteensa yrityksille, joiden on kyettävä katsomaan yhä kauemmas tulevaisuuteen kilpailuedun säilyttämiseksi. Tuotekehitys on niin nopeaa, että tuotteen tullessa kuluttajan saataville sen tekniikka on käytännössä katsoen jo vanhentunutta, joten tuotekehityksessä on ajateltava nyt tuotannossa ja suunnitteluvaiheessa olevien tuotteiden lisäksi myös tulevaisuuden mahdollisuuksia ja uhkakuvia yrityksen kannalta. Tämä opinnäytetyö katsoo tulevaisuuteen yhden tuotteen ja yhden teollisen muotoilijan näkökulmasta. Työssä hahmotetaan nykyhetken tietämyksen pohjalta matkapuhelinlaturien ja alan tulevaisuutta sekä esitellään tämän pohjalta kaksi tulevaisuuden laturikonseptia. Tuotteen tulevaisuuden hahmottamiseksi on tiedettävä, millainen tuotteen historia on ja mikä sen tilanne on arvioimishetkellä. Tämän selvittämiseksi työssä on käytetty dokumentaarista aineistoa sekä asiantuntijahaastatteluja. Aineistoa on käytetty lisäksi tulevaisuuteen vaikuttavien tekijöiden määrittämiseen tulevaisuustaulukoiden avulla. Näiden tulevaisuustaulukoiden pohjalta on laadittu kolme tulevaisuusskenaariota hahmottamaan erilaisia tulevaisuudenkuvia, joista kaksi skenaariota on toiminut konseptoinnin lähtökohtana.  Ensimmäinen konsepteista on vaikeisiin oloihin tarkoitettu hätälaturi, jonka tarkoituksena on taata verkkovirrasta riippumaton virransaanti. Toisen laturin lähtökohtana on samantyyppisen riippumattomuuden lisäksi mobiili ihminen, joka tarvitsee virtaa matkapuhelimen lisäksi erilaisiin kannettaviin laitteisiin.
Tasavirralla toimiva akkulaturi
Konecranes Oy on alansa johtava nostolaitevalmistaja. Tämä opinnäytetyö tehtiin Konecranes Finland Oy:n sähkölaitetehtaalle (CHE) Hyvinkäällä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella latausjärjestelmä Konecranesin sähkölaitetehtaalle. Työn tavoitteena oli selvittää, miten nostureiden ohjelmat saadaan ladatuiksi ohjelmoitavaan logiikkaan (PLC) muistikortin avulla ja käyttöliittymiin, paneeleihin. Lisäksi tarkoituksena oli suunnitella varsinainen työsolu valitulle laitteistolle. Työn alussa esitellään nostureiden automaatio-ohjausta yleisesti. Järjestelmän laitteistoa kuvataan periaatteellisella tasolla. Työn painopisteenä ovat nosturit ja kehitetty järjestelmä. Teoriaosuudessa käsitellään lyhyesti valmistusta CHE:llä ja Smarton-nosturia. Tämä työ tehtiin tutkimuksena ja kehittämisenä Konecranesille. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin erilaisiin lataustapoihin. Työssä tutkitaan, miten ohjelmasiirto toteutetaan ja mitä sen mahdollistamiseksi tulee ottaa huomioon. Työhön kuului dokumentaation (latausohjeistus) luominen työntekijöille. Tätä ohjetta käytetään automaatio-ohjelmien latauksen suorittamiseen. Ohjeistusta voidaankin pitää laitteiston käytön opettamisessa ja suorittamaan toimenpiteet helposti ja tavoitellusti. Tärkeimpänä tuloksena on uuden lataussolun käyttöönotto CHE:llä. Uutta ohjelmoitavien logiikoiden latausjärjestelmää ei ole vielä testattu tehtaalla, joten lopullinen palaute jää pois työn raportoinnista.  Ohjelmien siirtoa suunnitteluosaston ja sähkölaitetehtaan välillä ei ole vielä toteutettu. Järjestelmän käyttöönotto on enää tästä asiasta riippuvainen.
Muovivaluun valettava elektroniikka
Akkuvaraajissa puutteita
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Tämä insinöörityö käy läpi pääpiirteittäin akkuteknologiat, joita Käytetään hybridi- ja sähköautoteollisuudessa sisältäen akkujen hallintajärjestelmän. Työssäni kerron myös hieman hybridi/sähköauton latausjärjestelmästä sekä latausinfrastruktuurista. Työn tuloksena on selvitys sekä ajatuksia projektissa mahdollisesti käytettävistä akkuteknologioista ja latausjärjestelmistä infrastruktuureineen. Tässä projektissa oppilaat suunnittelevat kuinka polttomoottorikäyttöinen Toyota Yaris henkilöauto muutetaan sähköajoneuvoksi. Kyseinen projekti on ensimmäinen laatuaan Turun ammattikorkeakoulussa, joten kohdattavat asiat tulevat työn tekijälle sekä muille projektin jäsenille täysin uusina. Henkilökohtaisesti vietin viimeisen kouluvuoteni Itävallassa FH-Joanneumissa opiskelijavaihdossa. FH-Joanneum on merkittävä ammattikorkeakoulu Euroopassa, jolla on kokonaisvaltaisia projekteja mm. EU:n kanssa liittyen sähköautoihin. Tämä projekti on jaettu minun lisäkseni kahden muun oppilaan kanssa seuraavasti; "Alkumittaukset ja mallilaskelmat", Sami Heikkinen sekä "Sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat", Antti Juutila. Oma osuuteni projektissa oli valita ja mitoittaa autoon sopiva akusto sekä määrittää suuntaviivat latausjärjestelmän sekä regeneratiivisen energian talteenoton toteuttamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Turun ammattikorkeakoululle Markku Ikosen sekä FH-Joanneumin Hubert Bergerin ohjauksessa. Toivon, että tulevat vuosikurssit voivat toteuttaa tämän projektin käytännössä.
Akkulaturin ja LED-ohjaimen suunnittelu akkukäyttöiseen valaisimeen
Entinen hurjapää keksi turvallisen laturin : oululaiselta Asmo Salorannalta kesti 12 vuotta valmistua insinööriksi
Testissä 25 akkulaturia : akun paras ystävä
Automaattinen akkulaturi
Salcompin Kemijärven tehdas markkinajohtaja maailmassa : [haastattelu]
Move & charge : siirrettävät latausasemat
Sähköajoneuvon latauspisteen muotoilu suomalaiseen kaupunkiympäristöön
Akun latauslaite
Akkujen latauspiirit
CTEKin laturit turvallisia ja helppokäyttöisiä : älylaturista on hyötyä
Akkulämmitin : kylmälle akulle ei sähkö kelpaa
Eco Charger -paristolaturi : lisää potkua paristoihin
Graafinen HPVEE-ohjelmisto laturien verifiointitestauksessa
WintEVE - pikalataustekniikat ja teholähteet
Laukkukaupalla akkutyövoimaa
Akkuparistolaturilla edullista energiaa
Älyä akkujen lataukseen
Auton lataus- ja sytytysjärjestelmän demonstraatiolaitteisto
Kemijoki Oy Petäjäskosken voimalaitoksen viestilaitekeskuksen 60vdc-järjestelmän muutos 48vdc-järjestelmään
Brunton Hydrogen Reactor -laturi. Polttokennosta potkua puhelimeen
Sähköautolla Tunturi-Lappiin
CTEK : älykkäitä latureita
Lyijyakkulaturi
Juuttuneen laakerin irrottaminen : vettä, paperia ja vasara
Sähköajoneuvon latausaseman suunnittelu
Ladattaviin paristoihin puhtia vesillä
Sähköbussien latausasemat ja niitä syöttävän verkon mitoitus
Vaihtosuuntaajan reaaliaikainen lämpömalli
Muovikappaleiden automaattinen poiminta sileältä alustalta konenäön avulla
Aurinkovoimaa retkeilijälle
Isoloitu virran- ja jännitteenmittausmoduuli
Lataussäädin
Säästä rahaa ja luontoa : lataa pienakku uudelleen, älä paristoja
Tiivistelmä.
Auton sähkölaitteet
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Sähköauton lataustolppien yleissuunnitelma
Nel 1202 -lataussäädin : enemmän irti aurinkopaneelista
Auton sähkövarusteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua jo olemassa olevaan led -valaisin projektiin. Tavoitteena oli muuntaa yksinkertainen valaisinkytkentä toimivammaksi. Projektissa suunniteltiin akulla toimiva kytkentä, johon sisältyi kontaktiton latausmahdollisuus, hakkuripiirin avulla toimiva virransyöttö ledille ja kontaktittomasti toimiva virtakytkin oli myös Suunnitelmissa. Opinnäytetyön menetelminä käytettiin tiedonhakua internetistä ja kirjastosta. Komponenttien testaus hajautettiin eri osa-alueisiin. Yksittäiset osa-alueet osoittautuivat testauksissa toimiviksi, mutta emme päässeet testaamaan yhdessä osa-alueita, joten prototyyppikytkentä jäi tekemättä. Pienellä lisäajalla mittausten perusteella olisi aivan mahdollista tehdä toimiva prototyyppi.
Tulevaisuuden matkapuhelinlaturi : kaksi konseptia
Induktiivinen lataaminen
Akkulaturikortin testaussysteemi
Ohjelmoitavan logiikan latausjärjestelmä Smarton-nosturissa
NiCd-latauslaite : akut kiertoon
Akut ja paristot : osa 3. Lataaminen vaatii tietoa
Tuulilasi 2011 : 3.
Latauslaite pienoislyijyakuille
Siirrettävän osastoröntgenlaitteen akuston lataustapa
Opinnäytetyössä selvitettiin akun lataamista induktiivisesti muovimateriaalin läpi. Työn päätavoitteena oli suunnitella pienikokoinen langaton latauslaite RFID-paikannuslaitteelle. Työn toimeksiantajana toimi Controlmatic Oy Ltd. Yritykselle ei ollut aiemmin tehty selvitystä tästä aiheesta. Työssä selvitettiin sähkömagnetismin, sähkömagneettisen induktion ja värähtelypiirin toimintaa sekä perehdyttiin latauspiireihin ja erilaisiin akkutyyppeihin. Lähdeaineistoina työssä käytettiin fysiikan materiaaleja sähkömagnetismista ja sähkömagneettisesta induktiosta sekä elektroniikkapiirien datalehtiä. Selvityksen pohjalta tehtiin induktiiviseen lataamiseen liittyviä laboratoriomittauksia. Työn tuloksena syntyi prototyyppi latauslaitteesta, joka vaatii jatkokehitystä ennen tuotantoon siirtämistä. Jatkokehitystä induktiivinen laturi tarvitsee muun muassa pienempien fyysisten mittojen, suuremman tehonsiirron ja laitekoteloiden muotoilun puitteissa.
Moottorialan sähköoppi
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja rakennettiin langaton latausjärjestelmä toimeksiantajan valmistamiin tuotteisiin. Langattoman latauksen avulla olisi tulevaisuudessa tarkoitus päästä eroon ylimääräisistä liittimistä esim. vesitiivistä kotelointia käytettäessä. Työssä suunniteltiin Qi-standardin mukaan toimiva yleiskäyttöinen langattoman latauksen mahdollistava vastaanotinmoduuli, joka voidaan liittää suoraan valmiiseen tuotteeseen. Moduuliin suunniteltiin langattoman tehon vastaanottimen perään latauspiirit Li-ion- ja NiMH-akkujen latausta varten. Standardin mukainen langaton latausjärjestelmä mahdollistaa muiden valmistajien standardia tukevien lähettimien käytön, eikä omaa lähetintä tarvinnut suunnitella. Suunnitelman pohjalta vastaanottomoduulista rakennettiin prototyyppi. Moduulin rakenteesta saatiin varsin yksinkertainen käyttämällä tehon vastaanottoon valmista Qi-standardin mukaan toimivaa IC-piiriä sekä Qi-järjestelmiin sopivaa valmista vastaanottokelaa. Li-ion-akkujen lataus toteutettiin latausta ohjaavan IC-piirin avulla. NiMH-akkujen lataus toteutettiin jännitettä nostavalla lediohjaimella, jonka avulla akuille syötettiin vakiovirtaa. Työn tuloksena saatiin aikaan toimiva prototyyppi Qi-standardin mukaisesta Li-ion- tai NiMH-akkujen langattoman latauksen mahdollistavasta moduulista. Langattoman latausjärjestelmän toimivuutta testattiin vain yhden valmistajan lähettimellä. Järjestelmän hyötysuhteeksi lähettimeltä vastaanottimelle saatiin parhaimmillaan 67 %. Li-ion- ja NiMH-akkujen langaton lataus todettiin mittaustulosten perusteella toimivaksi. Prototyyppi vaatii vielä jatkokehitystä, koska vastaanottokelan induktanssi muuttuu, kun moduuli liitetään valmiiseen tuotteeseen. Lisäksi tehonsiirtoon käytettävä magneettikenttä saattaa aiheuttaa häiriöitä moduulia käyttävässä tuotteessa, mikäli tuotetta käytetään latauksen aikana
Vaihtovirtalaturin kunnostus
eikä suojausta ole tarpeeksi.
Akkujen testausympäristö
Tapio Mehtälä keskittyy nyt akkulatureiden valmistukseen
Vastaanotinmoduuli akkujen langattomaan lataukseen : suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja testata akkukäyttöiseen valaisimeen sarjatuotantokelpoinen akkulaturi ja hakkuritekniikalla toteutettu LED-ohjain. Työn toimeksiantaja oli valinnut käytettävän akkupaketin ja ledin ennen työn aloittamista. Valaisimen toiminta-ajaksi akkukäytöllä oli määritelty minimissään kolme tuntia. Työssä suunnitellun akkulaturin oli kyettävä luotettavasti lataamaan kaksikennoinen Li-ioni-akku, valvomaan latausta ja antamaan tieto latauksen tilasta mikrokontrollerille. Lisäksi työssä suunnitellun LED-ohjaimen tuli syöttää vakiovirtaa ledille laajalla lämpötila-alueella, hyötysuhteen tuli olla yli 80 %:a ja ledin virtaa oli pystyttävä ohjaamaan ulkoisesti mikrokontrollerilla. Esitetyt laskut on tehty käsin käyttämällä hyödyksi komponenttien datalehtiä ja asiaan liittyvää kirjallisuutta. Piirilevyn suunnittelussa on keskitytty minimoimaan hakkuriteholähteen aiheuttamat häiriöt ja takaamaan riittävät johdinleveydet virran- ja tehonkeston saavuttamiseksi. Työssä suunniteltiin laitteen kytkentäkaavio ja piirilevy, tilattiin prototyypit ja mitattiin laitteen suoritusarvot. Lisäksi selvitettiin tuotteen sarjatuotantokelpoisuus. LED-ohjaimen hyötysuhde ei saavuttanut asetettua 80 %:a täydellä akulla. Piirikortin nikkeli-kultapinnoite osoittautui epäkäytännölliseksi sarjatuotannossa. Muilta osin suunnitellut kytkennät osoittautuivat toimiviksi ja mitatut arvot vastasivat hyvin laskennallisia arvoja.
