http://www.yso.fi/onto/yso/p7493 kulttuurintutkimus
kulttuurintutkimus kulttuurintutkimus kulttuuritutkimus
Biologia, kulttuuri ja uskonnon tutkimus
Huumori tekstin ja kokemuksen risteyksessä : huvittavuuden prosessin systeemiteoreettisia suuntaviivoja
Kulttuurintutkimuksen muistilista
Tutkimus ja sen kirjoittaminen : Personal Writing - the 7thSummer School of Cultural Studies, Jyväskylä, 14-17 June 2000.
Ei kärpäsenä katossa vaan hämähäkkinä verkostossa : Paula Saukon haastattelu
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Paikan moneus
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisin keinoin : Esimerkkinä Savu Slöjd
Materialistisen kulttuuritutkimuksen teoreettisten peruslähtökohtien tarkastelua
Muinais-suomalaisten kuusi pääilmansuuntaa
Ennakkoluulottomia metodologisia sovelluksia  peruskysymyksiä unohtamatta
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Kulttuurintutkimuksessa tapahtuu
Luotuja kulkemaan : johdatus vaeltaviin metodeihin
Kulttuurintutkimusta verkossa
Identiteettikysymys globaalisoituvassa maailmassa : Stuart Hallin haastattelu
Tiedettä rajoista
Musiikista, kulttuurisesti
Suomen keskipiste, Vaarinkin valinta? : sijainti perinteenä ja perinteen kiinnittyminen paikkaan
Ajallisuus osana kulttuurista kokemusta
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Puhetta kulttuuriperinnöstä ja yksilöistä
Kuvien voima
Kulttuurihistorian houkutus
Saimaalla soi! : suomalaisen rockin omat äänet
Suomalaista kirjallisuutta suolapytyssä ja muutakin kulttuurimurkinaa
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Kansainvälisen brändin rakentaminen visuaalisen keinoin : esimerkkinä Savu Slöjd
"Kiitos paljon siitä sanakirjasta!" : tiedonhankintaa oppimalla, opettamalla ja verkostoitumalla
Museot ja arkistot kansallisessa kulttuurityössä
Kulttuurintutkijat koolla Cambridgessä
Luokkatutkimusta - nyt!
Katso kuvat! : valokuvan kulttuuriset kontekstit
Epätarkka menneisyys
Teknologisoituva koulu oppimisen elämyspuistona : valtion opetusteknologiastrategian jalkauttaminen kouluihin 2010-luvulla
Anglistiikka ja kulttuurintutkimus
Nykykulttuurin tutkimuskeskuksen julkaisuja
"Ihminen alastomimmillaan" : diskurssianalyyttinen tarkastelu mielenterveyshäiriöistä naistenlehdissä
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Kulttuurin tutkimuksen rahoitus
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Yliopistokulttuuri ja kulttuurintutkimus
Millaista kulttuuritutkimusta tarvitsemme?
Kulttuurintutkimuksen maailmallisuus
"Monitieteisyys ei enää taida olla tieteen kentän kummajainen" : Katarina Eskolan sähköpostihaastattelu
Kulttuurisidonnaisuus asiakaspalvelussa : asiakastutkimuksen kulttuurinen puoli
Syyllisyys, häpeä ja arvot erilaisissa kulttuureissa
Kirjallisuudentutkimuksen edistysaskeleet ja tulevaisuus
Vieraan kohtaamisen vaikeus
Tiedekulttuurit
Elämä ja elokuva
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Sukupuolen ja vallan retoriikkaa
Medianarsistin sortonostalgiaa vai feminismin politisointia?
Akpé́ : Villa Karon kulttuurilehti
Ei mikään tuulenpesä
Cantus arcticus eli populaarimusiikkia jänkältä : pohjoissuomalaista kulttuurintutkimusta
Kulttuurinen musiikintutkimus
Kulttuurintutkimuksen lumo
Kasvokkain sähkömorsiamen ja valtion kanssa : Rajat / Borders, VIII Kulttuurintutkimuksen päivät, 3.−4.12.2015, Oulun yliopisto
Luokkapuheen kurjuus
Pitäisikö varoa aktiivisuus-liturgiaa?
Kulttuurintutkimus - karnevaalit tornissa vai vallankumous vailla paradigmaa?
Mielikuvat kulttuurisessa kontekstissa : Tutkimus IMAGETESTLAB-tutkimustyökalun suunnittelusta ja arvioinnista
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Henkilöstöjohtamisen olosuhde hotellialalla
"Ei tarvi ostaa kolmee jos ei tarvii yhtään" : kulutuskäyttäytyminen eettisen elämäntavan ilmentäjänä
Kultturintutkijan teesejä julkisuuden tutkimuksesta
Lempitutkimukseni
Ruumiin yösnousemus ja sen haasteet kulttuurintutkimukselle
Tanssi sinisen pellon kaduilla : kokemuksia ja kohtaamisia Bluefieldsin kaupungissa Nicaraguassa
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana : lectio praecursoria 15.3.2008 Helsingin yliopistossa
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
"Perinteen välittyminen" voitti valokuvauskilpailun
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Puhetta kulttuurintutkimuksesta
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Alkuvihellys
Tutkijan puolisona tutkijan rinnalla
Kulttuurialalyysista, soonisuudesta ja tapojen muuttamisesta
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Orientalismikritiikki : keidas vai kangastus?
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 16.5.2003
Elämä julkaisuna
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Mennyt ja tuleva nykyisyydessä : pikasilmäys suomalaiseen kulttuurintutkimukseen
Arjen lumous ja kumous -symposium 6.-8.9.2001 Nykytaiteen museo Kiasma, Helsinki
Tunteita ja politiikkoja
Ansaintalogiikka
Tilasta toiseen, ruumiista koneeseen : digitaalinen kulttuuri, identiteetti ja tila
Tietoverkot nelikentässä
Inhimillisen kokemuksen juurilla
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Kulttuurintutkimuksen muistilista : yhtenäisyys, kaikkeus, mahdollisuus
Identiteetti-käsitteen kritiikki yhteiskunnan ja kulttuurin tutkimuksessa
Kulttuurintutkimus : Vantaa
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Tampereen malli : teoria kaikesta
Kulttuuritutkimus : 20 (2003) : 2 : matkailu
Kulttuurintutkijan tiedonhankinta osana tutkimusprosessia
Suomalaisena tutkijana vieraissa kulttuureissa
Saariluoma vastaa
Kun matkamuisto on elinkeino : kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Kielellinen rakenne ja kulttuurinen tulkinta
Laulujen laulu ja pyhä avioliitto : rakkautta yli rajojen
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Kulttuurintutkimuksellisia polkuja
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Mietteitä teoksesta Kamppinen et alii : Kaaos & kosmos : kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Tiedosta voi tulla väärä messias
Kulttuurista gerontologiassa : kulttuurigerontologisen identiteetin pohdintaa
Kulttuurintutkimuksen metodit vaeltavat laajalle
Kaikki pelaa : Digitaalisen pelaamisen määrittelyjen ominaispiirteitä kulttuuristen leikkikäsitysten avulla tarkasteltuna 2000-luvun alun Suomessa
Narratologisten käsitteiden soveltaminen kulttuurintutkimuksessa
Käänteet sosiologian ja kulttuurintutkimuksen itseymmärryksessä
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Tiivistelmä suomeksi.
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Kysymisen taito : hermeneutiikka kriittisen kulttuurintutkimuksen lähtökohtana
Tutkijat kentällä / toimittaneet Pekka Laaksonen, Seppo Knuuttila ja Ulla Piela
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Merkitystä ei saisi irrottaa toiminnasta
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Kivettymät ja käsitteet
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Kulttuurin näkeminen ja tulkinta. Diskurssianalyysi kulttuurin visuaalisen kielen tutkimuksessa
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Tutkijan kuva kohteesta : metodologisia näkökohtia
Maaseutu ja sivistystyö : pohjoisen Keski-Suomen kulttuuritutkimus
Kosmeettisesta kirurgiasta ilman oikoteitä
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Johdatus Unkarin kulttuurisemiotiikkaan
Yhteiskunta ja kulttuurityö
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Välitiloja / väliintuloja : kulttuurintutkimuksen modernit lähteet ja postmoderni sauma
Valtion humanistisen toimikunnan kulttuuritutkimuksen metodiseminaari Jyväskylän yliopistossa 8.-9.5.1975
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Kulttuurista ja rakenteista
Kulttuurintutkimuksellinen kasvatuksen tutkimus?
Kulttuurintutkimus : Espoo
Kulttuurintutkijat elämäntarinoiden äärellä
Yli rajojen - esimerkkejä artikulaation taidosta ja taiteesta
Monitiede vai monta tiedettä ? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Onko suomalainen kulttuurintutkimus kansainvälistynyt? : lokaalin ja globaalin suhteesta
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Virroilla tutkitaan kulttuuria
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Viva Zapata! viva Tauno Palo! : undergroundkulttuuri diskurssijärjestyksen rajoja koettelemassa
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Edward W. Said: Orientalismi. Suom. Kati Pitkänen. Gaudeamus 2011.
Yhteiset mielikuvamme
Nimen politiikkaa kulttuurintutkimuksessa
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Euforia, kitsch ja groteski viimeisten aikojen kuvastossa
Michel Foucault ja valtakritiikin metodologiat
Tiivistelmä.
Kauhun anatomia : ruumiilliset transgressiot populaarissa kauhuelokuvassa
Uskonto ja kulttuurintutkimus : kytköksen poissaolo ja mahdollisuus
Käsikirja moninaisuuteen, käsikirja sukupuoleen
Havaintoja Urjalan kulttuurista vuosituhannen vaihteessa : raportti Urjalasta 1999
Yhteistuumin
Yhteiskunta ja kulttuurityö : puhe Suomen Sanomalehtimiesten Liiton kulttuuritoimittajakurssien avajaisissa 15.9.1945
Lapin luonnon reservit vai reservaatit? : Lapin sodanjälkeisen ajan ympäristökeskustelun rakentuminen
Kun matkamuisto on elinkeino: kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Ikkunoita ihmistieteelliseen eläintutkimukseen
Läsnäoloa ja refleksiivisyyttä : ammattikulttuurin tutkimus Merleau-Pontyn fenomenologian valossa
Käsityö konteksteina : kulttuurintutkimuksen näkökulma
Yö kun tummuu yllä itämaan
Kulttuurintutkimuksen seura : ajatuksia alkutaipaleelta
Kulttuurintutkimuksen tulevaisuus - ei hyvältä näytä
It's alive! - Stereokatselulaitteiden historiallinen autenttisuus
Paikka ja paikattomuuden etuoikeus
Muistoja muistoseminaarista
Suomenk. tiivistelmä
Valta, toimijuus ja tunnustus : Lois McNayn haastattelu
Pohjois-Ruotsin oma Kalevala : Samuli Paulaharjun Kiveliöitten kansa nosti Norrbottenin suomenkieliset pimennosta
Esittelyssä Kulttuurintutkimuksen seura
Joustavasta kasaantumisesta uusliberalismiin
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Bahtin modernin kriisidiskursseissa
Kysymyksiä kenttätyöstä
Loistavaa sumua laulupoluilla
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Perun kultaa ja jumalia
Käsitepolitiikka
Stuart Hall (1932-2014) : kulttuurintutkimus, musta diaspora ja kamppailu neoliberalismia vastaan
Prekaarin työn sankarit ja uhrit : vuokratyön ja vuokratyöläisten representoiminen ammattiliittojen ja henkilöstöpalvelualan yritysten viestinnässä
Muukalainen aviovuoteessa : I married a monster for outer space (1958) ja invaasioelokuvan sukupuolittuneet todellisuudet
Kulttuuria lukemassa
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Työväestö ja televisio
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Sosiokulttuurinen näkökulma laajentaa kirjallisuustieteen kriittisiä mahdollisuuksia : kommentteja Liisa Saariluomalle
Kenen joukoissa seistä kun kulttuurista tulee teollisuutta? : kulttuuritutkimuksen seminaari Oulun yliopistossa 19.-20.10.2000
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Lähellä, kaukana
Kadonnutta luokkaa etsimässä
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Luokka erona ja antagonismina
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Antropologian uudet kentät : globaalit ilmiöt, arvoristiriidat, julkisuus?
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Lelukuvasta kuvaleikkiin : lelukulttuurin kuriositeetti ja kaksoisrepresentaatio valokuvassa
Kulttuurintutkimus : Helsinki
Ulos antroposentrisestä matriisista
Kysymyksiä rajoista, eli, Paranormaalin tiedon äärellä
Miten jalkapalloa kirjoitetaan? : 1990-luvun englantilainen jalkapallokirjoitus merkityksellistää jalkapalloa luokan ja sukupuolen kontekstissa
Kulttuuri, kansatiede ja kritiikki : murtumia 1900-luvun lopun tiedonintresseissä ja kulttuurikäsityksessä
Sosiologinen kulttuuritutkimus
Käsitteiden ystävien metodiset kitit
Kulttuuri, perinne ja niiden tutkiminen : puheenvuoroja kulttuurintutkimuksesta
Vieraiden kulttuurien tutkimus : kolumni
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Integraatio, identeetti, etnisyys : tarkastelukulmia kultturiseen vuorovaikutukseen
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kulttuurisen kaupunkitutkimuksen näkökulmista
Kulttuurinen käänne suomalaisessa viestinnän tutkimuksessa
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
Aineistofetisismi
Periaatteista eettiseen toimijuuteen - tutkimusetiikka kulttuurintutkimuksessa
