http://www.yso.fi/onto/yso/p7499 avaruustutkimus
avaruustutkimus avaruustutkimus
Eteläinen tähtitaivas
Välilasku kuuhun : avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka : kuun valloitus : kohti muita maailmoja : astronautiikka elämässämme
Militarismissako tutkimuksen tulevaisuus?
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2003
Avaruusluotain
Sotilaat vai siviilit avaruuden kehittäjiksi
III Suomen avaruustutkijoiden kokous : Tampere 16.-17.11.1990 : kokousraportti
Vlll Suomen avaruustutkijoiden Cospar-kokous : Helsinki-Tukholma-Helsinki 25.-27.9.2000, kokousohjelma ja esitysten tiivistelmät
Kuun fotometriasta
Kuuta kohti ja sen ohi
Silmä avaruusradalle
Venuksen pinnalla
Euroopan pohjoinen avaruuskeskus : avaruus antaa työtä sadoille Kiirunassa
Avaruustutkimusta säästöbudjetilla
Auringon suuret hiukkaspurkaukset 2000-luvullla ja ERNE-instrumntin mittausdatan korjaus
Tieteen uudet löydöt muuttavat ihmisen maailmankuvaa : maailmankaikkeus pienimmästä suurimpaan
Kuukulkuneuvo
Ulos avaruuteen
ERNEn havaitsemien hiukkasvirtojen suuntajakaumien analyysi
Taivaalliset projektiot : terapiaa inversio-ongelmaisille
Tähtien takaa
Tähtäimessä asteroidit
Kilpa kohti kuuta : John F. Kennedy ja Yhdysvaltojen sitoutuminen miehitettyyn kuulentoon
Oskar III : naurava satelliitti
Rosettan ja Philaen kuulumisia
Ja valkeus tuli : Avaruudentutkimuksen romaani
Pohjoisen valoilmiöt ja avaruustutkimus
Cd-rom ajasta ja avaruudesta.
Punaisen planeetan arvoitus
Kaukoidästä avaruuteen
Maailmojen kehitys
Kymmenes Suomen avaruustutkijoiden kokous (FinCOSPAR), m/s Viking Gabriella, Helsinki-Tukholma-Helsinki, 11.-13.5.2005 : kokousjulkaisu
Avaruuden saaret
Avaruusluotain : Helsinki
Lento avaruuteen
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Avaruuden tutkimus
Sputnikista suomalaisen avaruustutkimuksen nousuun
Uusin aurinkokunta
Avaruustutkimuslaitostyöryhmän muistio
Maailmankaikkeuden laitamilla : kaukoputki kiertoradalle
Avaruusalan tutkimus- ja kehittämistoiminnan organisointi Suomessa
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Sukkula ja Saljut tekevät tilastojen avaruushistoriaa
Tulevaisuus avaruudessa
Lähiavaruuden tutkimustyötä Oulussa
Avaruustiedestrategiatyöryhmän muistio
Avaruusasuntomme
Salattu avaruussukkula
Avaruuslennon historia
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Saako maapallo täysosuman?
Planeettoja havaitsemaan
Avaruustutka Karesuvantoon
Avaruustutkimus, -tekniikka sekä -matkailu
Vesiliiveissä kuuhun
Yötaivas avautuu Guineanlahdella
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
ERNE:n suurienergiaisten hiukkasten tunnistus ja analysointi
Erne:n pienten energioiden ilmaisimen reaaliaikainen hiukkasanalyysi
Maan muotokuva
IMS: avaruustutkimuksen yhteistyöprojekti vv. 1976-78
Työväen kalenteri. 51. vuosikerta : 1958
ERNEn suurienergiaisten hiukkasten tunnistus ja analysointi
Lennä Gagarin! : venäläisen avaruusteknologian vuosikymmenet
Välilasku kuuhun
Avaruuden saaristot odottavat, että löydämme ne
Tähtitiedettä harrastajille. II
Arvaamaton avaruus 3 : Verhoutunut Venus
Avaruusatlas: kuun kartasto: ihminen kuussa
Onko avaruudessa elämää
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 1, joulukuu 1972: eräitä teknisiä parannuksia riometriin David Andersen D-A-87B
Äärimmäinen ultravioletti - viimeinen tutkimaton alue
Avaruuden kultainen kirja
Avaruuden valloitus = One small step
2. Suomen avaruustutkijoiden kokous : Oulu, 5.-6.10.1989 : kokousraportti
Tieteen eturintamasta
Meteoriitti
Fysiikan opetuksesta ja lähiavaruuden tutkimuksesta Oulun yliopistossa
ERNE/HED-ilmaisimen kalibroinnista
Maapallolta avaruuteen
Miksi taivas on yöllä musta
Televisio avaruustutkimuksen apuna
Ranska avaruuteen
Gemini-5 kytkeytyy avaruuskapseliin
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Salainen agentti 007 ja tohtori No
Eiscat-ohjelma vuoden myöhässä, mutta Suomi valmis revontulia tutkimaan
Geoefektiivisen koronan massapurkauksen kokonaisvaltainen tarkastelu tapahtumassa 10.4.2001
EISCAT-projektin tutkimusasemat tahdistetaan suomalaisen kellon avulla
Avaruuden valloitus
Tähdet ja avaruus : Vantaa
Loistava Apollo
Avaruuden ihmeelliset hiukkaset
Phaeton - kymmenes planeetta?
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Ja valkeus tuli
Olemmeko yksin?
Moniulotteinen Punainen planeetta
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Presidentti Eisenhowerin suhtautuminen USA:n avaruustutkimukseen 1955-58
Avaruuslennot
Avaruuden valloittajat
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Suomalaisten löytöretket aurinkokuntaan
Arvaamaton avaruus 10 : meteorit ja pyrstötähdet
Paksun pilvipeitteen kätkemä Venus on kuoleman planeetta
Avaruus kaikille
Suoralla kulmalla lakaisemaan
Kylmää sotaa avaruudessa : Uuden Suomen ja Kansan Uutisten reagointi avaruuskilpajuoksuun 1957-1961
Mainoskirjan kuvat avaavat ikkunan avaruuteen
Suuri juustokilpa
Maapallolta avaruuteen : avaruuden tutkimisen tarinaa
Pohjoisen taivaalla rätisevät oudot valkeat
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Tekokuut ja avaruusmatkat
Perustietoa kolmannesta kivestä
Avaruuden tietokirja : Astronautiikka elämässämme. 2, Elämä kaikkeudessa ; Tähtitiede ja astrofysiikka ; Kuun valloitus ; Kohti muita maailmoja
Arvaamaton avaruus 2 : Aurinkokuntaamme ja lähinnä aurinkoa oleva planeetta Merkurius
Oulun planeettatutkijat tekemässä : Marsista tuttua naapuria
Euroopan tiede ja teknologia
Avaruusajan aineet
Missä liha? : kyberavaruuskuvasto ja ruumiittomuuden merkitykset
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Suomen avaruustoiminnan kansallinen strategia vuosille 2013-2020 : Euroopan kautta avaruuteen, avaruudesta globaalia hyötyä ja hyvinvointia Suomelle
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Huimaa liikettä avaruudessa
VI Suomen avaruustutkijoiden Cospar-kokous, Turku 10.-11.1.1997 : tiivistelmät
Värit ja muodot talteen : revontulikuvaajan tavoitteena on saada
SBARMO-79, pallomittausprojekti 1.6.-13.7.1979
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin vastauspuhe Neuvostoliiton suurlähetystössä SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin vierailun johdosta järjestetyillä päivällisillä 15.10.1969
Pioneer 10 on nyt kadonneen planeetan metsästäjä
Saljut-7 kuoli
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Avaruustutkimusta ja politiikkaa
Paljon melua tyhjästä
Aikamme ihmeitä. 1
Planck-satelliitin uudet havainnot julki : ensimmäiset tähdet syntyivät myöhemmin kuin luultu ja gravitaatioaallot pysyvät piilossa
Onko siellä ketään?
Talkoilla tutkimuksen näkökulmaa opetukseen
Heli Greus sai avaruudesta työtä
Mustat aukot : tuhoutuuko maailmankaikkeus?
Maapallolta avaruuteen : avaruuden turkimisen tarinaa
[Uusia kirjoja]
Avaruustutkimus auttaa myös maanpäällä
Suomen avaruusohjelma 1991-1996
Ranger avaruusalukset kuvaavat kuuta
Avaruuden käsikirja
Välilasku kuuhun : Avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Esitys avaruusalan koulutuksesta Suomessa vuosina 1986-1988
Arvaamaton avaruus 7 : Uranus, Neptunus, Pluto sekä planetoidit
NASAn avaruusluotain Pioneer 10 poistui aurinkokunnastamme kohti tähtiä
Huoneenlämpö säilyy avaruusaluksessa
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit. Tekokuut. Elektroniikka ja navigointi avaruudessa. Ihminen avaruudessa
Kuu - naapurimme avaruudessa
Millimetriaallot paljastavat avaruuden salaisuuksia
Neuvostoliiton ja Yhdysvaltain vaihtoehdot ovat: aseet vai yhteistyö avaruudessa
Arvaamaton avaruus 9 : mustat aukot
Auringollakin sorme pelissä ilmanmuutoksessa : Oulussa tehdään avaruuden huippututkimusta
Paljonko on avaruustutkimuksen kello?
Hänen Ylhäisyytensä 24/8 1965.
Arvaamaton avaruus 4 : Mars punainen planeetta
Avaruusalan on-line-tietopalvelut
Ensimmäinen etappi Mars
Avaruuskansiot
Avaruusrintama
Avaruusatlas : kuun kartasto : ihminen kuussa
Avaruuden teollistaminen avaa uuden aikakauden avaruuden valloituksessa
Kuulimmeko kuitenkin kosmisen viestin?
Alabaman avaruusleiri teki suomalaislehtorista astronautin
Arvaamaton avaruus 1 : Aurinko
Tähtienharrastajan käsikirja
Oululaislaitteet mittaavat avaruusmyrskyjä
Avaruuden valloitus etenee
EISCAT tuo tietoa ionosfääristä
Maailma tänään : taustatietoja ajankohtaisista asioista
Tähdet ja avaruus : Espoo
Sukkulasta tulee taivaallinen huoltoasema
Arvaamaton avaruus 11 : avaruuden tutkimus
SPARMO-järjestö ja revontulialueen röntgensäteilyn tutkimus
Kaareutuuko avaruus?
Tähtien takaa : Cd-rom ajasta ja avaruudesta
Hannu Koskinen vaalii Suomen avaruusosaamista
Avaruustoiminnan teknologiamahdollisuudet
Darlah : 172 tuntia Kuussa
Tulivatko jumalat tähdistä
VTT:n avaruustekniikan tutkimus 1985-1988 : Espoo 7.2.1989
Aurinkokunta. [3], Avaruustutkimus : muiden planeettojen tutkiminen
Ihmisen suuri seikkailu
Avaruustutkimuksen kehitys Sodankylässä ja eräitä tulevaisuuden näkymiä
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
"Avaruus on täynnä romua."
ERNE/HED-ilmaisimen isotooppien erotuskyvystä
Vastoinkäymisten vuosi avaruustutkimuksessa
"Kun koemme jotain, mihin sana yksinäisyys haluaisi viitata"
Tiivistelmä.
Planeettoja, tähtiä ja kvasaareja
Vieraita aurinkokuntia etsimässä
Yhdysvallat valmis rakentamaan tukikohdan kuuhun
