http://www.yso.fi/onto/yso/p7492 kognitiivinen kulttuurintutkimus
kognitiivinen kulttuurintutkimus kognitiivinen kulttuurintutkimus
Kulttuuri ja psykologia
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Kulttuuri ja käyttäytyminen
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Sanan voimalla : tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Tietotyö ja ammattitaito = Knowledge work and occupational competence
Oppiminen ja elämänhistoria
Uskonto ja ihmismieli : johdatus kognitiiviseen uskontotieteeseen
Yhteinen ja yksimielinen vai eriytynyt ja ristiriitainen? - Kognitiivinen näkemys julkisen organisaation työnjakoon
Ihmisten peilaus : kytkeytymisemme uusi tiede / Marco Iacoboni ; suomentanut Kimmo Pietiläinen
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kognitiivis-mediatiivisen paradigman soveltaminen opetusvaikutuksen tutkimuksessa : luokkahuoneprosessit, oppijatulkinnat ja oppiminen yhteiskunnallisen oppiaineksen kontekstissa
"Ettemme olisi kuin lampaat..." : syventäviä tekstejä organisaatioiden psykodynamiikasta ja tutkivasta työotteesta
Yhteisellä asialla - monella äänellä : juhlajulkaisu prof. Mikko A. Salon 50-vuotispäivän kunniaksi
Stalinin ja Hitlerin pitkä varjo maailman psykologiassa ja A. R. Lurijan arkistossa
Pronssiset karhunhammasriipukset nuoremmalla rautakaudella : esinetutkimuksesta kognitiivisen arkeologian kysymyksiin
Digitaalisten pelien kulttuuri
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Paratiisien synty : ihmismieli, evoluutio ja taivaalliset puutarhat
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tiivistelmä.
Uskonnon paikka
Lapsi ja tutkimus
Johdatus sosiaalitieteelliseen raamatuntutkimukseen
Katsauksia kirjoittamiseen
"Tarinoitten ja historian kauttahan se paikka niinkö lähtee elämään" : Kalajoen Plassin muotoutuminen, merkitykset ja tulevaisuuden näkymät vuonna 2006
Näkökulmia kertomuksen tutkimukseen
Kulttuuri ja vieraan kielen oppiminen
Kulttuurisen musiikin kognitiivinen tutkimus
Laadun ongelma matkailun palvelujen tuotannossa ja vastaanotossa : teoreettinen tarkastelu yksilön todellisuuskuvan ja matkailukokemuksen vuorovaikutuksesta
Uskonto kognition tuotteena : ja vähän kulttuurinkin
