http://www.yso.fi/onto/yso/p7490 pelastusveneet
pelastusveneet pelastusveneet
Uuden pelastusveneen nimeksi P/V Arvinsilmä
Sisävesien uusi alustyyppi hahmottumassa
Piin elämä
Meripelastusseuran aluskannan muutoksia 2003.
Uuden PV4:jän lahjoittaja : vaatimattomuus ei sovi varainhankintaan
Meriturvallisuuskoulutusta Paraisilla
Vapaaehtoiset meri- ja järvipelastajat
Ensikokemukset Rajan uudesta pelastusveneestä
Makiassa veessa
Hans Helenius 60 vuotta
Uusi kaksipuolinen pelastuslautta meripelastuksessa
Uusi Boomeranger meripelastukselle : Ei mikään Anttilan kumivene
Useiden ihmisten pelastaminen vedestä
Kokemuksia ensimmäisen purjehduskauden jälkeen
Vuosikirja. 2001
Tutkankäyttäjän käsikirja
Elias, pieni pelastuslaiva. Tervetuloa Lunniin!
RIB on hyvä MOB
Ison-Britannian kuninkaallinen pelastusveneinstituutti : merellä maan tavalla
Suomen Meripelastusseuran omat ja sen käytössä olevat alukset 31.12.1994
Uusia pelastusveneitä tulossa Suomen vesille
Haaksirikko
Elias - pieni pelastuslaiva. 1, Tervetuloa Lunniin!
Vuosikirja. 1996
Työnjakopaneelit nopean hytillisen pelastusveneen ohjaamotyöskentelyä varten
Turun opisto kunnostautuu meriturvallisuuden alalla
Pv Rankki pelastustehtävissä
Turvallisuus merellä : pelastautuminen, palontorjunta
Elias - pieni pelastuslaiva. 2, Elias uusissa seikkailuissa
Pyörre vei mennessään
Meripelastusseuran aluskanta uudistuu
Pelastusvenetaavettien rakenneperiaatteen ja kiinnitystavan vaikutus matkustaja-aluksissa tarvittavaan kansikorkeuteen ja runkorakenteeseen
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Ti-Ti Nalle : Turvallisuus 2
SAR-veneiden toiminta : alustus Meripelastusseuran XXXIV koulutuspäivillä 5-7.3.1999 Silja Serenadella
Boomeranger Boats Oy lahjoitti seuralle veneen
Kovapohjaisen kellukeveneen kaatuminen
Nelkyt vuotta, eikä suotta!
P/v Hailuoto aloitti vapaaehtoisen meripelastustyön Perämerellä
Varoitus
Veneen paloturvallisuus
Estonia-turma sai ahvenanmaalaiset kehittämään omaa ratkaisuaan : valmiusvene kovaan myrskyyn
Työveneiden valmistajat paikkaavat viennillä kotimarkkinoiden lamaa
Paroc muutti Paraisten toimintaa
Vesimiehen aika
Turunmaan saaristo : Hiittinen - Utö - Uusikaupunki
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Lohjalla oppii selviämään hengissä merionnettomuudesta
Uusi nopea meripelastusvenetyyppi
Meripelastusseuran Boomeranger C-3500 Cabin RIB : pelastusveneen parannettu painos
Saksalaisille uusi suuri pelastusristeilijä
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
M/S Finnhansa sai fast rescue -veneen
Vanhan Rouvan uusi elämä : Pr Harmajan pitkä marssi Kuopioon päättyi
Viranomaisten yhteistyö venekaluston hankinnassa ja käytössä : työryhmäraportti
Uusien meripelastusveneiden vuosi Helsingissä
Elias - pieni pelastuslaiva. 5, Trooli merihädässä
Elias - pieni pelastuslaiva. 3, Elias ja meripedon mysteeri
Uusi MOB-vene markkinoille
Uusi alus Kotkaan
Elias pieni pelastuslaiva : Elias uusissa seikkailuissa. 2, Elias uusissa seikkailuissa
Elias ja aarrejahti
Ensimmäiset polyeteenipohjaiset PV1-luokan pelastusveneet
Tiivistelmä.
Maailman vapaaehtoiset meripelastusjärjestöt kokoontuivat
Harmajasta tuli Hermanni
Masi ja Pasi, kaksi kalamiestä
Turvallisuusasioissa paljon parantamista
Alustarkastajan mietteitä talven kynnyksellä
Meripelastusseuran vapaaehtoiset meripelastusveneet vesille pääkaupunkiseudulla = Sjöräddningsällskapets frivilliga sjöräddningsbåtar sjösattes i huvudstadsregionen
Pelastusristeilijä Ronald Bergman : merielektroniikan huippua
Perusvaatimukset pienen pelastusveneen rakentamiseksi sekä mukaeltu tutkimus uudeksi pelastusveneeksi
Ms Superfast VIII, MOB-veneen putoaminen mereen harjoituksessa Hangon länsisatamassa 9.11.2004 ; Ms Superfast VII, pohjakosketus Hangossa 12.11.2004
RIB on nykyaikaa
Tutkimus pelastusliivien käytöstä huviveneilyssä ja liivien yleisyydestä veneiden varusteina 1994.
2000-luvun meripelastusristeilijä Itämerelle
Pelastautumisen peruskurssi
Pelastautuminen merellä
Ti-Ti Nalle. 2, Turvallisuus
Meripelastusseura yhdenmukaistaa aluskantansa
Elias, pieni pelastuslaiva
Vuosikirja. 1995
P/r Isokarilla kiireitä purjehduksen saattoaluksena
Elias, pieni pelastuslaiva. 4 : Elias ja Jätti
Paraisten Meripelastajille uusi pelastusalus
Pelastusristeilijä Harmajan purjehduksia ja muuta merellistä toimintaa 1970-luvulla vapaaehtoisen näkökulmasta
Vuosikirja. 2003
Ulisevat pelastajat
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Uusi pelastusristeilijä/koululaiva
Meripelastus siirtyy rannoille ja kareille : Mikrolog kulkee keveästi
Vuosikirja. 2002
