http://www.yso.fi/onto/yso/p7497 lastulevyt
lastulevyt lastulevyt
Lastulevyn hinta ja kysyntä houkuttelevat valmistajia Venäjälle
Mustavalkoinen Pellos : elämää ja ihmisiä Aarne J. Aarnion aikana 1962-1983
Lastulevyn pinnan laatuhäviöt
Levyä lastuista : lastulevyn valmistusta Suomessa 1956-1996
Puutaulukoita
Konenäköjärjestelmät lastulevyteollisuudessa
Tiivistelmä: Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä.
Puututkimus vauhdissa Otaniemessä : TKK:n ja VTT:n yhteistyöhankkeissa teollisuus tiiviisti mukana
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Listoituslinjan vastaanottoaseman modifiointi
Puurakentaminen
Lastulevystä puhdasta lämpöä Kauhajoella
Lastulevyjätteen poltto
Puun teollinen liimaus
Vaneri- ja lastulevytehtaiden kemikaaliselvitys
Koskisen Oy avasi uuden ULTIPRO - levytehtaan
RADIO PRIMAS - lastulevyn restaurointi
Rakentajan Sokopan opas
STEP. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Toiminnanohjausjärjestelmän ja pinnoituslinjan integrointi
Lastulevyn valmistus : käsittele puuta oikein
Rakennuksen puutyöt
Huonekaluja lastulevystä / [valokuvat: Björn Andrée]
Lastulevytehtaan tuotantolinjaston uudistuksen sähkö- ja automaatiosuunnittelu
Työterveyshuolto osaksi tuotantoa
Asetyloinnin vaikutukset puulevyjen ominaisuuksiin
Laadun optimointi
Iloisia huonekaluja : Lastulevystä halvalla huonekalut boksiin, nuorenparin kotiin, mökille
FTIR-mittaustekniikka savukaasuanalytiikassa
Puhos Board Oy:n viennin kilpailutilanne lähialueilla
Muovipartikkelien erotus lastulevyn kierrätysraaka-aineesta
Käyttöpääoman sitoutuminen : case Koskisen Oy
Step. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Kilpailuolosuhteet metsäteollisuudessa
Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistaminen
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Puurakentaminen : suunnittelijakansio
Puulevyjen valmistus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kehitysideoita listoituslinjan vastaanottoasemaa varten. Vastaanottoaseman ongelmana oli epätasainen työjälki levyjen pinkkausvaiheessa. Ongelmia aiheuttivat kuljetinnostopöydän väärä sijainti, alipainetarraimilla varustettu pinkkauslaite sekä levyjen lukumäärän laskenta. Näistä ongelmista aiheutui tarpeettomia reklamaatioita sekä hävikkiä, ja sitä kautta myös tuotannon tehokkuuden heikkenemistä. Ongelmakohtia alettiin selvittää vastaanottoaseman toimintojen ja työjäljen tarkkailulla. Ongelmakohtien selvittyä aloitettiin vastaanottoasemaa ohjaavan logiikkaohjelman tutkiminen. Lisäksi linjastolla työskentelevien työntekijöiden kanssa käytiin keskusteluja ongelmien syiden selvittämiseksi. Ongelmien selvittyä alettiin suunnitella kehitysideoita vastaanottoaseman toimintojen muokkaamiseksi. Lopputuloksena syntyi useampiakin kehitysideoita ongelmien ratkaisemiseksi. Nämä ideat keskittyivät pääsääntöisesti vastaanottoasemaa ohjaavaan logiikkaohjelmistoon ja siihen tehtäviin muutoksiin. Lisäksi kehitystarpeita ilmeni pinkkauslaitteen anturoinnissa. Tässä opinnäytetyössä esitettyjen kehitysideoiden pohjalta listoituslinjan vastaanottoaseman toimintoja ja työjälkeä pystytään kehittämään eteenpäin..
MT testautti lastulevyt, VTT mittasi formaldehydit : kaksi kymmenestä ylitti raja-arvon
Lastulevytehdas Puhos Board Oy:n puuraaka-aineen materiaalivirrat
Puisen keittiön hoito-opas
Lastulevyn laadin ja pinnoitemateriaalin vaikutus työstettävyyteen
Levyä lastuista : Pertti Pekkinen kirjoitti 40 vuosikymmentä lastulevyhistoriaa kansien väliin
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Koskisen Oy on mekaanisen metsäteollisuuden integraatti : sahaus on yhtiön perusosaamista
Koivu taipuu kauniisti
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Mekaaninen metsäteollisuus. 3, Lastulevyteollisuus
Erään lastulevytehtaan ohjauksen ja säädön automaatioratkaisu
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Hiljaa hiipuu Saastamoinen
Tiivistelmä:Lastulevyn pinnan laatuhäviöt.
Formaldehydityöryhmän mietintö
Peruslevyn ominaisuudet ja pinnoitteiden kehittäminen : Puuteollisuusinsinöörien Yhdistyksen kevätkokouksen esitelmä 3.4.2003
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
Mökinomistajan käsikirja
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Lastulevy- ja vaneriteollisuuden jätehuolto
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Lastulevyn ominaisuuksista. Vältä vettä, maalaa oikein
Rakennusaineoppi
Remontoijan käsikirja
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Kiertotalouden ympäristöterveysriskit
Muistoja sinapinkeltaisesta lastulevysohvasta : 70-luvun koti - myytit, ihanteet ja todellisuus
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Tiivistelmä:.
Suomen lastulevyteollisuus : kehitys vuosina 1965-1978 ja ennuste vuoteen 1990
Kennolevyjen ja lastulevyjen vertaileva tutkimus
Kiilax kiilaa markkinoille
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
Metsäteollisuuden tuotanto ja vienti : kaksijakoinen vuosi 1995.
Sementtilastulevy on palamatonta ja lahoamatonta puuta
1. 7 milj. Oulux-levyä kalusteina ja asuntoina
Puulevytuotanto
Puusepän oltava aktiivinen raaka-ainejahdissa
Maailman metsäteollisuus : taustaa Suomen metsäteollisuuden tulevaisuuden arvioinnille
Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä
Höyläys : Käsittele puuta oikein
Tiivistelmä: Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistainen.
Koskisen Oy:n uusi Ultipro-levytehdas käynnistynyt : uusi nimi, uusi tuote
Lastulevy : kehittyvä puutuote
Tiivistelmä: Lastulevytehtaan tuotantolinjaston uudistuksen sähkö- ja automaatiosuunnittelu.
Rakennuslastulevy
Lastulevyn valmistus
Kilpailukykyinen yritystoiminta - avain työllisyyteen
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Mekaaninen puuteollisuus II
