http://www.yso.fi/onto/yso/p750 hinnat
hinnat hinnat hinta
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Tuottajahintaindeksit 2000.. 1-12
Arvonmääritysmallien käyttö ja merkitys yrityskauppatilanteessa
KULUTTAJAHINTAINDEKSI 1990=100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
Jakelukanavien mahdollisuudet osana hotellien revenue management toimintaa
Koirien hieronta- ja trimmauspalveluiden hinnoittelu
Sikahalpa vai törkykallis? : kuluttajien mielikuvia päivittäistavaraketjujen hinnoista
Yksityisluonteisten metsien raakapuun hintatilasto : kevät 1988 : Hakkuuvuosi 1987/88
Osakkeiden hinnat lähtivät keväällä nousuun sekä maailman keskeisillä markkina-alueilla että Suomessa. Osakkeiden hinnat ovat nousseet etenkin energia-alalla, mutta muillakin toimialoilla kurssikehitys on kestänyt hyvin viime kuukausien häiriöt. Osakemarkkinoiden volatiliteetti on pysynyt vähäisenä.
Rahoituksen vaikutus metsän hintaan
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Osakemarkkinat piristyivät vaimean alkuvuoden jälkeen
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Helanderilla huudettua 2001-2002
Kuluttajan hintakäsityksen muodostuminen
Kuluttajahintaindeksi 1990 = 100 : menetelmät ja käytäntö = Consumer price index 1990 = 100 : methodology and practice
Hinnoittelulaskuri tilitoimiston asiakasneuvonnan tarpeisiin
Kuluttajahinnat ovat nousseet Suomessa nopeammin kuin muualla euroalueella. Tämä on nakertanut suomalaisten ostovoimaa ja heikentänyt talouden kilpailukykyä. Kotitalouksien menoista noin 40 % kohdistuu palveluihin, ja juuri palveluiden hinnat ovat nousseet Suomessa verrattain nopeasti. Finanssikriisin jälkeen kotimaiset palvelut ovat kallistuneet yli 10 % euroalueen keskiarvoon verrattuna. Suomessa palveluiden hintojen nousu on ollut euroalueen nopeinta..
Polttoaineiden käyttö ja hintajoustot eri toimialoilla Suomessa vuosina 1970-1993
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Kuluttajahintaindeksi
Hinta- ja palkkatiedote 3/2005
Tontit kallistuivat viidenneksen Oulussa
Hintakatsaus
Asunto- ja kiinteistömarkkinat
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Tarjouslaskennan kehittäminen
Alkoholijuomien hinnat ja kulutus
Kiinteistöjen hinnat
Helanderilla huudettua 2007.
010, 020 ja 030 -alkuisissa numeroissa hintamiina laukeaa jo jonottaessa
Omakotitaloista jo huutava pula : Oulussa ja sen ympäristössä yhden talon ensiesittelyssä käy jopa 60 perhettä ; Matala korkotaso siivittää asuntokauppaa
Helanderilla huudettua 2003.
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Elintarvikkeiden hintavertailut : Mistähän saisin ruokani edullisimmin?
Päivittäistavarakaupan lehtimainonta ja hintamielikuva
Omistusasumisen hintaindeksit
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintaselvitys 2013
Ravintolaruoan arvonlisäveron alentamisen vaikutus kuluttajahintoihin Oulussa
Tuottajahintaindeksit 1999 : SVT. 1-12
Kannattavuus osana yrityskokonaisuutta
Sähköauto tulee! : kuluttajien odotuksia sähköautoista
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Asuntojen hinnat ovat viimeisen 10 vuoden aikana nousseet pääkaupunkiseudulla nopeammin kuin muissa suurissa suomalaisissa kaupungeissa. Hintaerojen kasvu voi johtua siitä, että pääkaupunkiseudusta on tullut entistä houkuttelevampi muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna. Toisaalta samaan aikaan asuntolainakorkojen aleneminen on pienentänyt omistusasujan asumiskustannuksia. Myös tämä voi selittää, miksi asuntojen hinnat ovat nousseet siellä, missä asuntojen tarjonta ei ole kasvanut vastaavasti..
Kuluttajahintatilasto
Yrityksien mahdollisuuksista sopeutua hintojen vaihteluihin
Raaka-aineiden hinnat, reaalipalkat ja stagflaatio
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Öljyn hinnan lasku heijastuu laaja-alaisesti maailmantalouden tilaan ja näkymiin. Useimpien arvioiden mukaan öljyn hinnan lasku on pääosin positiivinen tarjontasokki, joka lyhyellä aikavälillä tukee öljyä nettomääräisesti tuovien maiden kasvua ja hidastaa inflaatiota. Öljyn hinnan lisäksi myös pitkät korot ovat laskeneet voimakkaasti euroalueella. Kokonaisuudessaan kehittyneiden maiden näkymät ovat keskimäärin vahvistuneet, kun taas useiden nousevien talouksien näkymät ovat heikentyneet. Maaryhmien sisällä on kuitenkin suuria eroja, mikä on näkynyt myös valuuttakursseissa. Erityisesti Yhdysvaltojen dollari on vahvistunut.
Kuluttajan hintakuvan ja todellisen hintatason eroavaisuudet päivittäistavarakaupassa
Kotimaiset kuluttajahinnat ovat finanssikriisin jälkeen nousseet nopeammin kuin euroalueella aivan viime kuukausiin saakka, ja Suomi on nyt kuluttajahinnoilla mitattuna euroalueen kallein maa. Hintatason kalleus rapauttaa kuluttajien ostovoimaa, minkä lisäksi hintojen nopea nousu heikentää Suomen vientialojen kustannuskilpailukykyä. Verrattuna muuhun euroalueeseen hintojen nousu on ollut nopeaa erityisesti hyödykkeissä, joissa työvoimakustannusten ja välillisten verojen osuus on suuri..
Hinnat 1995 : SVT. 1-4
Jippii, pörssi romahti
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Uusien ja vanhojen asuntojen hinnat Suomessa : hintasarjojen trendi- ja kausaaliominaisuudet
Asuntojen hinnat ja vuokrat Helsingissä vuonna 2006.
Hintakäsitykset funktionaalisista elintarvikkeista ja euron käyttöönoton vaikutus
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Yksikköhintojen merkitys päivittäistavarakaupassa
Optimaalisten hyödykeverojen hyvinvointiteoreettisista perusteista : Suomen liikevaihtoverouudistuksen arviointia
Ihanasti kotona : Sofian Tuvan asiakastyytyväisyys
Kulutuksenohjaushinnoittelu
Hinnan kokeminen erityisesti alennusten yhteydessä : Titta Tanskanen
Osavuosikatsauksen sisällön ja laadun vaikutus informaation heijastumiseen osakkeiden hintoihin
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys eurooppalaisessa vertailussa
Tuottajahintaindeksit 2002.. 1-12
Paikallispuhelintoiminnan hintataso
Asuntojen hinnat. 1992
Sähköpörssin johdannaisten volyymin ja hinnan suhde
Asuntojen ja kiinteistöjen hinnat kääntyivät laskuun vuoden 2008 aikana. Asuntolainakannan kasvu on hidastunut. Toimistotilojen markkinoilla hintojen lasku on todennäköistä. Kiinteistösijoitusyhtiöiden pörssikurssit laskivat loppuvuoden 2008.                       .
Pariteetit valuuttakurssien selittäjinä
Hinta ja hintapolitiikka
Vertikaalinen hintarajoite ja kartellit : helpottaako hintarajoite horisontaalisten kartellien muodostamista tuottajien tasolla?
Viuluviikariksi ennen kouluikää : kitara, piano ja rummut soittajien suosiossa Oulun yksityisissä musiikkikouluissa
Kauppakohtaisten tekijöiden vaikutukset kantohintoihin Suomessa
Näköalasta ja sijainnista saa maksaa : kalleimmat asunnot löytyvät ylhäältä, rannasta tai vanhoista arvotaloista
Raha ratkaisee! Suhteelliset hinnat ohjaavat elämäämme
Toimivatko EU:n yhteismarkkinat? : case: elintarvikkeet Helsingissä ja Tallinnassa
Kustannusperusteinen hinnoittelu : Case: Yritys X Oy
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Puu raaka-aineen hinta laitoksella
Kehityssuunnitelma : Case: Museokahvila Vanha Kassu ky
Julkisen liikelaitoksen optimaalinen hinnoittelu
Tuottajahintaiset indeksit : menetelmät ja käytäntö : teollisuuden tuottajahintaindeksi 1975=100, kotimarkkinoiden perushintaindeksi 1975=100, vientihintaindeksi 1975=100, tuontihintaindeksi 1975=100
"Kuplasta kuplaan" : kerrostalohuoneistojen hintamuutokset Suomessa rahoitusmarkkinoiden vapauttamisesta nykypäivään
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Yrityskauppaa kannattaa harkita
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Katsaus kansainvälisten raakaöljymarkkinoiden nykytilaan ja lähitulevaisuuteen
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Poronlihasta tuli huutokauppa : tuottajahinnan korotuksen pelätään tuovan uusia markkinointiongelmia
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2017
Elintason hinta
Osakemarkkinat ilman selkeää suuntaa
Vakuutusyhtiön valintaan vaikuttavat tekijät
Lääkealan hinta- ja kilpailuolosuhteet
Tarjouspyynnön ja tarjousten ongelmakohdat julkisissa hankinnoissa : Case Huittisten kaupunki
Helanderilla huudettua 2008-2009
Hintojen klusteroituminen suomalaisilla osakemarkkinoilla
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Pelastakaa inflaatio
Palveluiden hintojen nousu on tehnyt Suomesta kalliin maan
Helanderilla huudettua 2000.
Kuluttajien inflaatio-odotukset kasvussa Suomessa
Makrotalouden vaikutus asuntojen hintojen muodostumiseen
Suomen asuntomarkkinoiden hintakehitys poikkeaa muista Euroopan maista asuntohintojen suuren vaihtelun vuoksi. Tarkastelun perusteella näyttäisi siltä, että asuntomarkkinoiden rakenteissa ei olisi ilmeisiä tekijöitä, jotka olisivat tämän epävakauden syynä.
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Hinnat 1994. 1-4
Asuntojen hinnat Espoossa : IV neljännes ja koko vuosi 1999 ; Espoon kaupunki, Arja Munter
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Viestintä, hinta ja henkilöstö markkinoinnin kilpailutekijöinä - Esimerkkinä R-kioskien pilottikampanja
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
Miksi kilpaulu on niin vähäistä? : kallit o.b. ja Tampax hallitsevat
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Palvelutuotteen hinta ja laatu asiakkaan näkökulmasta : Asiakaskysely Verkko-osuuskunta Kuuskaistan asiakkaille
Kokonaistaloudelliseen hinta- ja palkkatasoon vaikuttavat tekijät Suomessa vuosina 1949-1962
Markkinointi- ja hinnoittelustrategia Innovative Imports ltd Oy
Valuuttakurssimuutosten aiheuttamat dumping-tilanteet
Alhaiset korot näkyvät asuntojen hinnoissa
Kustannusvastaavuutta
Mitä on kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Ennustemallin rakentaminen öljytuotteiden cif ARA - noteerauksille
Markkinoinnillinen hinnoittelu : miten hinnoittelu tehdään
Hinnanmuodostuksen perusteet
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Helanderilla huudettua 2000
Kartellitutkimuksen lähtökohdista
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Asuntotuotannon ja asuntojen hintojen määräytymisestä Suomen asuntomarkkinoilla
Vuoden 2004 alkoholin hinnan alennus näkyy työikäisten alkoholinkäytössä
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Asiakas on aina tärkein : Menokenkä Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Syyt asuntomarkkinoiden hintojen muutoksiin Espoossa vuosina 2008-2010
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Euroalueen kallein maa
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Osuustoiminta ja sen tuoma arvo pankki- ja vakuutusasiakkaalle
Hintaindeksit
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Keräilylehtien hintaopas 1988-2000
Viinitehtaan investointikustannukset sekä kotiviinipakkauksen valmistus ja kustannukset
Vanhat kerrostaloasunnot halventuneet : Oulussa asuntojen hintakehitys rauhallisempaa kuin muualla
Polttoainesyötön automaation modernisoinnin esisuunnittelu
Rahoituskiihdyttimen vaikutukset taloussuhdanteisiin Suomessa 1990-2012
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Tuottajahintaindeksit 1996 : SVT. 1-12
Polttoaineiden kuluttajahintojen tilastollinen mallintaminen päivä- ja asematasolla
Nettohintaindeksi ja verotariffi-indeksi 1990=100 = Net price index and tax rate index 1990=100
Oulussa hurja asuntobuumi : vanhat kerrostalot kallistuneet lähes maan kärkitahtia
Alennuksia, kaupanpäällisiä ja pakettihintoja : hinnan käyttö kilpailukeinona optikkoliikkeiden sanomalehtimainonnassa
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
Kansainvälinen hintavertailu
Cumulus Koskikadun käyttöasteen ja keskihuonehinnan tutkiminen revenue-osaston näkökulmasta
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Nettohintaindeksi 1985=100 ja verotariffi-indeksi 1985=100 = Net price index 1985=100 and tax rate index 1985=100
Asuntojen hintakehitys ja siihen vaikuttavat tekijät : empiirinen analyysi pääkaupunkiseudun ja Turun hintakehityksestä 1970-luvulla ja 1980-luvun alussa
Ruuan hinta jäsenyyden alkuaikojen tasolla : EU:n tuoma hintaetu on tallella
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
Tuottajahintaindeksit 1997 : SVT. 1-12
Hintatietojen sääntely, valvonta ja seuraamukset
Vesialuekiinteistöjen kauppahintaselvitys
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Helanderilla huudettua 1999.
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Dekkari : keräilykirjojen hinnasto. N:o 1
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Tulopolitiikka ja hintavalvonta korkean, kroonisen inflaation stabilisaatiopolitiikan osana
Osakeasuntojen hinnat
Ruka kylpee rahassa ja auringossa : rakentamisen arvo kiihtyi viime vuonna jo lähes sataan miljoonaan euroon
Tontti vielä vanhalla hinnalla : Oulun kaupungin vuokratonttien myyntihinnat nousevat kesäkuun alussa
Hinnat ja kustannukset
Katsastushintahaitari on Oulun läänissä kapea
Hintakehitys ja hintavalvonta vuosina 1974-1981
Maataloustuotteiden kokonaismarginaalit 1980-1986
Vanhojen asuntojen hinnat Helsingissä vuonna 1990
Asuntojen hinnat. 1994
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Asuntovuori
Ökyasuntoja rannoille ja raunoille : Oulun kalleimmat asunnot myydään vastakin ydinkeskustasta
Ravintolan liikeidean laatiminen Lieksaan
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on tehdä selvitys vesialuekiinteistöjen kauppahinnoista vuosilta 1990–2012. Vesialueilla voi olla lukuisia erityisarvoja, jotka saattavat nostaa niiden arvoa huomattavasti. Työssä esitellään näitä arvoja sekä vesialueiden käyttötapoja nyt ja mahdollisia käyttötapoja tulevaisuudessa. Vesialueita koskeva lainsäädäntö esitellään lyhyesti. Varsinaista selvitystä varten käytössä oli Maanmittauslaitokselta tilattu aineisto, joka koostui yhteensä 148 kiinteistön kaupasta. Kun aineistosta karsittiin pois siihen sopimattomat kaupat, jäljelle jäi 98 vertailukelpoista kauppaa. Myöhemmin kauppojen määrä väheni vielä kuudella tilastollista laskentaa varten. Työssä on kerrottu aineiston saamiseksi tarvitut hakuehdot ja aineiston käsittelyssä tehdyt välttämättömät toimenpiteet. Kauppahinnat muutettiin vastaamaan nykyarvoa käyttämällä indeksikorotusta. Aineiston tunnusluvut on esitetty työssä taulukoiden ja kommenttien avulla.    Johtopäätöksien tekemisessä on käytetty apuna tilastollista laskentaa. Vesialueiden hintoihin mahdollisesti vaikuttavat työssä tutkitut muuttujat on käsitelty tulokset-osiossa. Tuloksista voidaan todeta tärkeimpiä näiden alueiden hintaan vaikuttavia tekijöitä olevan sijainti, käyttötarkoitus ja myydyn alueen koko. Tämä selvitys ei sellaisenaan riitä vahvojen johtopäätöksien tekemiseen aihepiiristä ja sen tuloksia tulisi käsitellä varauksella. Tarkempia tuloksia varten tulisi otosmäärän mielellään olla suurempi ja sisältää enemmän kauppoja sisävesien alueilta. Tässä työssä käytettyjä toimintatapoja voidaan jatkossa käyttää hyväksi tehtäessä samanlaisia selvityksiä laajemmilla aineistoilla. Mahdollisissa jatkotutkimuksissa voidaan tarvittaessa lisätä tuloksien uskottavuutta tilastollisen laskennan monimuuttujamenetelmän käytöllä.
Asiakastyytyväisyystutkimus Intersport Seinäjoki
Kahvi ja sokeri esimerkkeinä raaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen vaikutuksista kotimaiseen hintatasoon
Ravintola-alan arvonlisäveron alentamisen vaikutus hintoihin ja kuluttajakäyttäytymiseen
Palveluasumisen hintojen variaatioita : palveluntuottajien kokemuksia tilaajien määräysvallasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudelliset vaikutukset
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Öljyn hinnan lasku tulonsiirto tuottajilta kuluttajille
Helanderilla huudettua 2006.
Kansainväliset puskurivarastot tinamarkkinoiden säätelijöinä 1956-1985
Vaihtosuhteen paranemisen vaikutukset pienessä avoimessa taloudessa
Huippuhinta Rotuaarin liiketiloista : Keisu Invest maksoi Hammarinkulmassa ilmeisesti Oulun kovimman neliöhinnan
Hintateoria, yrityksen hinnanasetanta ja sovellutus hinnanasetantatilanteen kartoituksesta
Lounasta tavanomaisesti tuotetuista vai luomu- ja lähiraaka-aineista : Vertailua euroissa
Raahessa vilautellaan tonttialea : kaupungingeodeetin mielestä Kanavanrannan hinnat kohdallaan
Tuottajahintaindeksit 2001.. 1-12
Fysioterapia- ja hierontapalvelut edullisempia pienissä yrityksissä
Oulussa paljon kaksioita vapaina : vanhojen asuntojen hinnat ovat pysyneet lähes ennallaan
Tuottajahintaindeksit 1998 : SVT. 1-12
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Numerotiedustelun monet hinnat
Metallien hintariskeiltä suojautuminen - kaivosyrityksen Price-Fixing strategiat
Osakkeiden hinnoilla ei alkukevään aikana ollut selkeää suuntaa keskeisillä markkinoilla. Pitkään jatkunut osakemarkkinoiden volatiliteetin väheneminen pysähtyi. Suomessa osakkeiden tuottojen erot toimi-alojen välillä ovat kaventuneet.    .
Kuluttajien inflaatio-odotukset ja arviot toteutuneesta inflaatiosta ovat viimeksi kuluneen vuoden aikana selvästi kasvaneet. Tämä kehitys on ollut yhdenmukaista viimeaikaisen kuluttajahintojen nousuvauhdin kiihtymisen kanssa. Pidemmällä aikavälillä kuluttajat ovat ajoittain onnistuneet suhteellisen hyvin ennakoimaan hintojen nousuvauhdin tulevan kehityksen. 2000-luvulla kuluttajat ovat kuitenkin keskimäärin yliarvioineet tulevaa inflaatiota. Väestöryhmittäin tarkasteltuna parhaiten inflaatioennusteissaan ovat onnistuneet nuoret.
Hintapariteetit FOX-indeksijohdannaismarkkinoilla
Rahan epäneutraalisuus ja monopolistinen hinnoittelu keynesiläisessä teoriassa
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Asuntojen hinnat Helsingissä 1992 ja hintapyynnöt 1993/3
Viljan maailmanmarkkinahintojen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Suomen rahojen hinnasto 35 : 1860-1985 ; Postikorttien arviohinnat. 35, 1860-1985
Tutkimus vuodesta 1973 vuoteen 1974 tapahtuneen raakaöljyn maailmanmarkkinahintojen kohoamisen aiheuttamasta hintapaineesta Suomen kansantaloudessa
Asuntojen hinnat. 1993
Kuluttajahintaindeksi : menetelmät ja käytäntö : alueittaiset ja väestöryhmittäiset kuluttajahintaindeksit [1972=100] ja alueittainen kuluttajahintatilasto
Hyvästä paikasta hyvä hinta : kerrostaloneliö halpeni Oulussa, koko maassa hinta nousi
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden hintoihin
Tiivistelmä.
Kalastajahinnat vuonna 1995 : Fiskarpris år 1995
Julkisten menojen hintaindeksit (JMHI-indeksit), 1977=100 : käyttäjäopas
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Mitä ostaminen maksaa?
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015 [Ellibs-kirja]
Hinta- ja kilpailukomitean mietintö
