http://www.yso.fi/onto/yso/p7509 metodologia
metodologia metodologia menetelmäoppi metodiikka
Kunnallistieteellinen tutkimusote ja yhteiskuntatieteen yleinen metodi kuntalaitoksen tutkimuksessa
Neuvosto-Karjalan siirtolaisuus ja metodologinen nationalismi
Steven Shapin ja tieteellisen tiedon historiallinen rakentuminen
Julkisoikeudellinen tutkimus : tutkimus julkisoikeudessa harjoitettavan oikeusdogmatiikan metodologiasta
Konstruktivismin ja uuden retoriikan teorioiden yhteensovittaminen sosiaalisten ongelmien tutkimisen metodologiaksi
Historiatieteen yleisluonne
Lasten ja nuorten visuaalinen arki
Kasvatustieteen metodologisten ja teoreettisten perusteiden tarkastelua
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Televisiomaksu paljastaa yhteiskuntaluokan? : luokan tutkimuksen metodologisia haasteita
"Olen tällainen uusi laji" : nuorten musliminaisten identiteettikertomuksia diasporassa
Järjestelmäkehitysmetodologioiden käytön edut ja ongelmat
Kenttätyömetodit vähemmistötutkimuksessa
Empiirinen tutkimus oikeustieteessä
Erimielisyyden ilmaisemisen epäsuorat keinot televisio-ohjelmassa A-talk
Tutkimusprosessi, metodit ja historiantutkimuksen ominaislaatu
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Kulttuurintutkimuksen metodit vaeltavat laajalle
Keskustelunanalyysi on osoittanut vahvuutensa ihmisten luonnollisissa tilanteissa tapahtuvan kasvokkaisen vuorovaikutuksen erittelemisessä. Viime vuosina monet keskustelunanalyysin piirissä toimivat tutkijat ovat kuitenkin ryhtyneet soveltamaan tutkimuksissaan kokeellista menetelmää. Tämä artikkeli esittelee tähän mennessä tehtyjä ja parhaillaan tekeillä olevia tutkimuksia, joissa keskustelunanalyysia ja kokeellista menetelmää on yhdistetty toisiinsa. Yksi tapa tehdä tämä on rakentaa tutkimusasetelmia, joissa ääni- ja videotallennettua vuorovaikutusaineistoa käytetään kokeiden ärsykkeinä. Näissä lähestymistavoissa keskustelunanalyyttisen tutkimustiedon rooli on ennemmin teoreettinen kuin metodinen: siitä voidaan johtaa hypoteeseja empiiriselle tutkimukselle sekä apuvälineitä empiiristen havaintojen tulkitsemiseen. Toisaalta kokeellista keskustelunanalyysia voidaan toteuttaa siten, että vuorovaikutusaineistoa tuotetaan kokeellisesti - joko luonnollisissa tilanteissa, esimerkiksi rikkomiskokeiden avulla, tai laboratoriossa, jolloin vuorovaikutuksen ominaispiirteisiin yleensä pyritään vaikuttamaan erilaisin tehtävänannoin. Näissä tutkimuksissa keskustelunanalyyttista tutkimustietoa voidaan hyödyntää ei vain teoreettisesti, vaan myös metodisesti, esimerkiksi vuorovaikutusilmiöiden luokittelussa. Artikkeli korostaa kokeellisen keskustelunanalyysin mahdollisuuksia toimia siltana sosiaalisten käytänteiden tutkimuksen ja muiden tieteenalojen piiristä nousevien, vuorovaikutusta koskevien kysymysten välillä..
Muuttuva geopolitiikka
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Olga Hirvonen : elämä ja perinne
Holismi ja reduktionismi
Lasten tutkimushaastattelu : metodologista herkistymistä, joustoa ja tasapainottelua
Feministisen etnografian oppikirja
Uskontotieteen ominaisuuksia ja omituisuuksia
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Tutkija muokkaa menetelmänsä ja vastaa niistä
Feministinen toimintatutkimus ja tutkijan rooli
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Resepti sukupuolentutkimuksen metodologiaan
Metodologisen positivismin kritiikki : eripainos teoksen " Yhteiskuntatieteen kyberneettinen metodologia " 2. lisätystä painoksesta
Paikalla silmänä ja ruumiina : sanoja moninaisesta kenttätyöstä, tiedon asennoista ja kesäisistä kokemuksista vanhojen naisten kylässä Aunuksessa
Gerontologian teoreettis-metodologisia kysymyksiä
Surveymetodiikka : aineiston kokoamisesta puhdistamisen kautta analyysiin
Metodologian rekonstruoinnit ja tieteen yleinen logiikka
Vertailun vuoksi? : Boolen algebra alueellisen vertailun välineenä
Toimintakyvyn teoria, koulutusjärjestelmät ja oppiminen : suomalaisten sotilaspedagogisten väitöskirjojen viitekehykset ja metodivalinnat vuosina 2003-2013
Yliopiston aika ja paikka - Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä. (POISTA :) : Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä
Viimeinen luku : Tulevaisuus uusissa universaalihistorioissa
Onko historia sittenkin tuomari?
Itsejärjestyvä piirrekartta SOM : joustava tilastomenetelmä Likert-asteikollisten kyselylomakeaineistojen ryhmittelyyn
Johdatus eksegetiikkaan : metodioppi
Olettamus olettamus
Biologiaa insinööritieteiden menetelmin
Perinteistä, luistelua vai jotain muuta? : mediatutkimuksen metodista
Metodologia ja Pragma-dialektinen argumentaatioteoria
Harjoitustehtäviä psykologian metodikursseja varten
"Minun metodini" : sosiologin näkökulma
Täyttä hepreaa - metodioppimisen kompastuskiviä
Miten käsittää uutuus? : argumentti - kehys - sulkeuma, ja muita metodologisia käsiteperheitä
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Teoriasta, metodologiasta ja suomalaisen opettajankoulutuksen 'nykyisyyden historiasta'
Sweat and toil : sisällönerittelymenetelmä käytännön, tutkimuksen ja teorian avuksi tietokoneohjelmineen
Kuntahallinnon uudistaminen arvioinnin kohteena
Kansatieteellisten ilmiöitten ikäämisestä
Mittarin kehittäminen esitutkimuksen avulla hoitotyön käytännön opiskelun ja ohjauksen arviointitutkimukselle
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Koulukasvatus kasvatustieteen itseymmärryksen muotona
Filosofia, taide, ymmärtäminen
Tiedostaminen naisliikkeen ja naistutkimuksen strategiana
Metodologia kolme
Kerronnallinen tutkimus
Kokeellinen keskustelunanalyysi
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Kasvatustieteen metodologia
Tiedonhankinta havainnoimalla ja haastattelemalla
Sosiaalityön tutkimus : metodologisia suunnistuksia
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Menetelmäkirjallisuus : onko sitä? : katsaus media- ja viestintätieteiden menetelmäkirjallisuuteen
Käyttäytymistieteiden metodologian perusteet
Kriittisesti kohti tulevaa : Jürgen Habermas ja kriittisen tulevaisuudentutkimuksen mahdollisuus
Sosiologian tutkimusmenetelmät II
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Kehittäjä-interventionistien peiliaineistokäytännöt muutoslaboratoriohankkeissa : narratiivit käyttäjätiedon välittäjänä
Menneisyyden hallitsijat eri teillä
Tutkimustyön metodeista
Positiivisen taloustieteen metodologia modernin tieteenfilosofian valossa
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Tietämisoikeudet televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa : asiantuntijareviirit poliittisella areenalla
Esseitä tutkimisen ongelmista III : Hypoteesit ja keinot
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Intersektionaalisuus metodologiana ja performatiivisen intersektionaalisuuden haaste
Eurooppalaisuus, maailmanpolitiikka ja yhteiskuntatieteiden murros : katsaus suomalaiseen politiikan tutkimukseen vuonna 2013.
[Kirjallisuutta]
Yhdysvaikutusten analysoinnista sekä AID ja MCA -menetelmien käytöstä
Tutkimuksen metodiopas arkkitehdeille
Obsessiona yhteiskunta
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Metodologisia haasteita ja kysymyksiä lasten tutkimushaastattelussa
Valkoista yksisarvista pyydystämässä vai mörköä paossa : "oikeaa oikeusvertailua"?
Ennakkoluulottomia metodologisia sovelluksia  peruskysymyksiä unohtamatta
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Mitä se sanoo? Mistä se kertoo : dialoginen antropologia, haastattelu ja folkloristiikka
Tutkijan kuva kohteesta : metodologisia näkökohtia
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa  : raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
Historian tekijät ja sen näkijät?
"Kohti seuraavaa" : Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
Monet on metodit
Feminististä etnografiaa ja sensitiivistä toisin tekemistä
Kollektiivinen biografia feministisen tutkimuksen menetelmänä
Onko menetelmillä sukupuolta?
Demokratisoivat diskurssit, kurittavat käytännöt : etnografinen näkökulma dekolonisaatioprosessien tutkimisessa
Numeroiden kautta kuvataan todellisuutta
Sosiaalityön tutkimuksen uusi suunta?
Oman itsensä kanssa painiskeleva muinaistiede
Vertaileva oikeushistoria : maantieteen vaikutus oikeushistorian tutkimukseen
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Kommandiittiyhtiön yritysjärjestelyjen ja yhtiöosuuden luovutuksen veroseuraamukset
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Voiko psykologiassa todistaa mitä tahansa?
Tutkimusmetodologia : opiskelijatutkijakoulutus (1. versio)
Yhteisö- ja yksilömuuttujien välisistä suhteista sosiologisessa tutkimuksessa = On the relationship between individual and collective variables in sociological research
Metodologinen keskustelu eurooppalaisissa kasvatuksen historian lehdissä
Kuinka tutkia liiketoiminnan etiikkaa? : Metodologinen tarkastelu
Tiivistelmä.
Historia vastauksena ihmisen eksistentiaalisiin kysymyksiin
Painavaa tekstiä muistitietotutkimuksesta
Re: Vs: Aineistot sähköpostilla? : sähköposti aineistonkeruun välineenä yhteiskuntatieteellisessä tutkimuksessa
Mittauksen ongelmista
Miten tutkia moniäänistä ihmistä ? : diskurssianalyyttisen tutkimusotteen kehittelyä
Metodien matkassa
Ikääntyvän toimijuus pitkäaikaisosastolla lounasruokailun aikana
Metodologinen keskustelu kansantaloustieteessä: eräs tulkintayritys
Teemana hoitotieteellisen tutkimuksen metodologia ja metodit
Teon teoria ja historiallinen selittäminen
Arkistosta suvuksi : sukututkimus alkuun internetissä
Tutkimusmetodologian oppimisen ongelmia
Johdanto : radio- ja televisiotutkimuksen lähtökohtia
Ei kärpäsenä katossa vaan hämähäkkinä verkostossa : Paula Saukon haastattelu
TOOLBOX ja heikot signaalit
Uskonnonfilosofian käsitteestä ja metoodista. 1
Matkaopas teoreettiseen ja filosofiseen kasvatustutkimukseen
Manipulaatio ja kausaalinen selittäminen : von Wright logiikan vankina
Kielitypologian metodologiaa : kielen muutoksen evolutionäärisistä teorioista
Uskonnonfilosofian käsitteestä ja metoodista. 2
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Totuuspuolueen portinvartija
Metoditermeistä ja -käsitteistä : terminologista pohdintaa ja eräitä näkökohtia käsitteiden sisällöstä
Pohdintoja kouluetnografiasta
Pöysä, Jyrki, Järviluoma, Helmi & Vakimo, Sinikka (toim.). 2010. Vaeltavat Metodit. Suomen Kansantietouden Tutkijain Seura.
Uusi ja vanha Hayden White
Filosofiaa, metodologiaa ja muutakin purtavaa
Semiotiikkaa historioitsijalle : koodinpurkajan työkalupakki
Takana loistava tulevaisuus, edessä tuleva loistavuus? : tutkimushaastattelun haasteiden hahmottelua
Arkista metodiikkaa
Osallistumisen ja vetäytymisen dynamiikkaa : tutkijan vaihtelevat roolit laadullisessa toimintatutkimuksessa
Vahvasti positiivinen
Sosiaalitutkimuksen metodiikasta
Pyöreän pöydän opettajat - yhteisöllinen työtapa yliopistopedagogiikan aineopintojen tutkielmaseminaarissa
Sosiaalitutkimuksen metodiikasta : luentomoniste
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Matemaattinen formalismi taloustieteessä : Tony Lawsonin ja Deirdre McCloskeyn uusklassisen taloustieteen metodologian analyysit
Miesten tutkimisen menetelmät
C.S. Peircen salapoliisimetodologian ja merkkiteorian relevanssi yhteiskuntatieteelle
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Yliopisto metodologisena dilemmana
Muistin psykologia : 1 taustaa ja tutkimussuuntia
Tarinoista todeksi : skenaariot tulevaisuudentutkimuksessa
Historiallinen arkeologia
Johdatus psykofysiologian menetelmiin
Kehitysyhteistyön arviointi : hallinnollisia, metodologisia ja eettisiä kysymyksiä
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Metodiopas kristinuskon historian menetelmiin
Kirjat
Kohdennetun inventoinnin suunnittelu, tyypit ja menetelmät
Michel Foucault ja valtakritiikin metodologiat
Katse kuvassa ja nimi mielessä : kuvataideteosten nimien teoreettista tarkastelua
Tulkintoja erilaisiin vastauskäyttäytymisiin
Blouin, F. X. ja W. G. Rosenberg. Processing the past. Contesting authority in history and in the archives. Oxford University Press 2011.
Biologian ja erityisesti bioteknologian tutkimuspiireissä on jo jonkin aikaa oltu innostuneita synteettisestä biologiasta ja alaan liittyvistä mahdollisuuksista. Suomen Akatemiassa on valmisteilla erillinen rahoitus synteettisen biologian projekteja varten. Monet julkisen ja yksityisen sektorin toimijat rahoittavat synteettisen biologian tutkimusohjelmia. Tavoitteena on esimerkiksi saada aikaan öljyntuotantoa käyttäen hyväksi leviä tai tehokkaampia ja halvempia lääkkeitä hyödyntämällä ja muokkaamalla mikro-organismien aineenvaihduntaa. Tarkastelen tässä sitä, mitä synteettinen biologia on ja minkälaisille metodologisille oletuksille tai tutkimusheuristiikalle synteettinen biologia perustuu.
Sisällönanalyysin tavoitteista ja metodisista pulmista
Miten tulevaisuutta voi tutkia tieteellisesti?
Ymmärrystä sosiaalitutkimuksen moninaisuuteen
Poliittinen historia poliittisessa historiassa
Loogisen ja historiallisen suhde kapitalismiteoriassa
Ekvivalenssin ongelma vertailututkimuksessa
Tulevaisuudentutkimuksen perusteos : kirja-arvostelu
Me ja metodologinen erinomaisuus
Paikkoja feministisen mediatutkimuksen kartalla
Mahdollisimman vähän moraalia : kriittisyys ja intellektuallisuus?
Tuttu tuntematon : tutkimushaastattelun ihanteiden jäljillä
Kasvatustieteen perusteet
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Työelämän tutkimusavusteinen kehittäminen Suomessa : lähestymistapoja, menetelmiä, kokemuksia, tulevaisuuden haasteita
Monimuotoista metodipohdintaa
Historiantutkimuksen metodiopin peruspiirteitä
Kohti kriittistä taiteentutkimusta : uusia metodologisia haasteita
Yhteiskuntatieteiden realistinen metodologia?
Puolitotuuksia ja mörköjä - mutta missä pihvi?
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Yhteiskuntatieteen objektiivisuus- ja arvovapausproblematiikka intentionaalisuusparadigman valossa : kokeilu
Kulttuurihistorian tieteellinen lähestymistapa : opiskeluopas
Kerronnallisuus, kontekstuaalisuus ja historiallisuus opettajien elämäkertatutkimuksessa
Keskusteluja muistitietoaineistojen käytöstä ja tulkinnasta
Alueellinen otanta
Eläimet, etnometodologit ja feministit yhtykää - kommentti Vesa Puuroselle
Pohdintoja kompleksisuudesta ja sen hallinnasta
Vertaileva ja poikkikulttuurinen tutkimus. Kaksi tapaa lähestyä muita maita
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Etnografiset menetelmät museologiassa
Ginzburg, Purry, Bloch : mikrohistoriaa huhtikuisessa Helsingissä
Tiede on pyhä lehmä
Johdatusta sisällön erittelyyn. Osa 1, Sisällön erittelystä yleensä, tutkimuksen suunnittelusta, tutkimusaineiston valinnasta, validiteetista ja reliabiliteetista sekä luokituksesta käytännössä
"Jos metsään haluat mennä nyt" : osallistuva musiikkietnografia ja eksymisen metodologia
Näkyvän tulkintoja : visuaaliset menetelmät yhteiskuntatieteissä
Arkeologisten hautakaivausten tutkimusmenetelmät
Konsultoivan otteen käyttö kehittävässä arvioinnissa
Kriittisen subjektitieteen luonnos : Klaus Holzkampin Grundlegung der Psychologie'n tarkastelu
Uskoa, tietää, ymmärtää : uskontotieteen metodisten peruslähtökohtien arviointia
Tiedettä! Suomalainen arkeologia alennustilassa : keskustelua
Etnografin päiväkirjoista : eettisiä pohdintoja seuratuvasta slummiin
Järjestelmällisten kirjallisuuskatsausten metodologinen laatu : katsaus kansainvälisiin ja kansallisiin hoitotieteen julkaisuihin vuodelta 2009-2010
Muistitietotutkimuksen käsikirja
Kuinka tehdä historiaa sanoilla : Quentin Skinnerin 1966-1972 julkaistuissa artikkeleissa muotoutuva historiatieteellinen metodi
Historiantutkimuksen aakkoset : kaksitoista pähkinää purtavaksi teatteritapahtumaa tutkittaessa 1994
Laadullinen tutkimus prosessina
Metodien valintaan ja teorian muodostukseen vaikuttavista tekijöistä
Haarautuvien polkujen puutarha : historia ja arkeologia menneisyyttä määrittämässä
Retorinen tutkimus - uusia tuulia eksegetiikassa
Mikrohistoriasta
