http://www.yso.fi/onto/yso/p7503 laajakaistaverkot
laajakaistaverkot laajakaistaverkot kuituverkot
Multicast-palveluiden käyttöönotto Oulun Puhelimen IP-verkossa
DVB-T sisävastaanotto
Langattomien verkkojen soveltaminen teollisuusautomaatiossa
Laajakaistaverkkoa syntyy Utajärvelle
Hallitus vauhdittaa laajakaistaa
VTT avaa Oulussa mobiili-WiMAX -tutkimusverkon
WALKair PtMP-radiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Datasähkö, internet pistorasiassa
Verkkojen avoin käyttö
Uuden laajakaistaliittymän markkinointi- ja myyntiprosessit kuluttaja-asiakkaille
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Packetshaper ja verkonahallinnan ratkaisumenetelmät
Tiivistelmä: Dataliittymien testausjärjestelmä.
Laajakaista jyrää
CWC rakentaa langatonta maailmaa
Flash-OFDM laajakaistayhteytenä
Datasähkö-tietoa pistorasiasta
Utajärvi vetää langatonta laajakaistaa Ahmakselle ja Sangille : modeemiaika jää historiaan sivukylillä
Keski-Suomen laajakaistastrategia : maakuntahallitus 20.10.2004
Laajakaistayhteydet haja-asutusalueilla
Tässä opinnäytetyössä suoritettiin valinta ja käyttöönotto sekä otetaan IPTV-palvelu mukaan kaupalliseen valikoimaan eräälle teleoperaattorille. Työn tarkoituksena oli valita ja kilpailuttaa eri IPTV-palveluntuottajien kesken kyseiselle teleoperaattorille sopiva palvelukokonaisuus. Uudella palvelulla haluttiin vahvistaa operaattorin liiketoimintastrategisen kuituverkon laajeneminen sitä tukevilla laajakaistaisilla joukkoviestintäpalveluilla. Valintaa ja kilpailutusta varten tutustuttiin IPTV-tegnologiaan sekä suomalaisiin palveluntuottajiin ja heidän IPTV-palveluihinsa. Palvelu suunnattiin ensisijaisesti operaattorin kuituverkon palveluja käyttäville asiakkaille, mutta palvelua testattiin myös kupariverkon palveluja käyttäville asiakkaille joiden liityntätekniikkana oli jokin XDSL-tekniikka. Palvelua varten tehtiin operaattorin verkossa muutoksia konfiguraatioihin ja hankittiin operaattorille testiympäristö tukemaan palvelun keskeytymätöntä toimitusta. Lisäksi asiakaspäätelaitetoimittajan kanssa tehtiin päätelaitteeseen palvelua tukevat asetukset jotka konfiguroidaan kaikkiin operaattorin kuituasiakkaiden päätelaitteisiin riippumatta siitä, ottavatko he palvelun vai eivät. Palvelun käyttöönoton yhteydessä tehtiin asiakastestausta oman henkilökunnan lisäksi sekä vertailtiin palveluiden ominaisuuksia muihin kaupallisiin toimijoihin. Kaupalliseksi palveluksi muodostui IPTV-palvelu, johon sisältyi live-stream -lähetyksen lisäksi verkkotallennusmahdollisuus ja VOD-palvelu. Jo palvelun testivaiheessa huomattiin käyttäjien katselutottumusten muuttuvan reaaliaikaisen kuvan katselusta tallennettuun kuvaan.
Laajakaistatekniikat ja sen tulevaisuus
Internet-markkinat Suomessa 2004
Videosignaalin langaton siirto kameralta tietokoneen muistiin (lyhyet etäisyydet)
Seutuverkkojen rahoitus ja laskentatoimi : Hyvien käytäntöjen suuntaviivoja
Tiivistelmä: ADSL:n käyttö laajakaistaliityntänä ja ADSL-laboraatioiden ohjeistus.
Datasähkö muiden yhteystyyppien kilpailijana
Laajakaistaliittymät ja niiden markkinatilanne Turussa
VDLS-yhteyden testaaminen Joensuussa
Kylät innostuivat netistä : verkossa tieto kulkee yhtä lailla vakituisille ja vapaa-ajan asukkaille
Työryhmä seuraamaan Internet-yhteyksien leviämistä
ADSL-yhteyden suorituskyvyn ja laadun optimointi
Laajakaistaverkon laajentaminen
Datasähkön optimointi
Laajakaista tuo väriä ja liikettä : julkiset palvelut tukemaan kysyntää
Laajakaistarakentamisen työllistävyys : kirjallisuuskatsaus
IPTV-palvelun kilpailutus ja valinta tietoliikenneyhtiölle
DSL-siirtoyhteyksien aiheuttamat häiriöt tilaajapareihin
Tekesiltä iso potti Ouluun : yliopiston kaksi tutkimusryhmää mukaan mittavaan rahoitusohjelmaan
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Tiivistelmä: Työn aiheena oli laajakaistaverkon laajentaminen. Auria alkoi laajentamaan laajakaistaverkkoaan vuoden 2002 loppupuolella ja hankki toisen sukupolven laajakaistatekniikkaa Nokialta. Hankintaan kuului laajakaistaverkon tuotteita, kuten D500 DSLAM (Digital Subscriber Line Access Multiplexer) digitaalinen järjestelmäalusta, Net Act for Broadband -verkonhallintajärjestelmä sekä Redbackin SMS 10 000 asiakashallintaratkaisu. Työssä käsitellään eri laajakaistaverkon tekniikoita sekä tarkastellaan laajakaistaverkon tuotteiden ominaisuuksia. Lisäksi tutustutaan verkon hallintaan ja ylläpitoon verkonhallintajärjestelmän avulla. Laajakaistaverkon laajentaminen onnistui hyvin. Ainoa viive laajentamisessa oli joidenkin laitevalmistajalta tilattujen tuotteiden pitkät toimitusajat.
Mittauksia ADSL- ja VDSL-tekniikoiden keskinäisen ylikuulumisen vaikutuksesta tiedonsiirtonopeuteen
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Laajakaistahankkeet
Langatoman laajakaistan nopeus Helsingin seudulla
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Pirkanmaan laajakaistastrategia
Kirjastoauton tietojärjestelmän kehittäminen Jyväskylän maalaiskunnassa
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
Laajakaistaa HomePNA-tekniikalla
Järjestelmäkehysnumeron käsittely WCDMA-tukiasemassa
VPN (Virtual Private Network) tuotteistaminen Oulun Puhelin Oy:n laajakaistaiseen palveluverkkoon
Rusinat pullasta ja menoksi..
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Jaettu laajakaistayhteys taloyhtiössä
Tiivistelmä: ADSL2+.
Hämeen Puhelin Oy:n liitäntäverkon soveltuvuus laajakaistaiseen tiedonsiirtoon
Laajin langaton julkisverkko : oululaiset pääsevät PanOulu-verkosta mobiilisti internet-palveluihin
Ahmaksella ja Sangilla siirrytään uuteen aikakauteen nettiyhteyksissä
Laajakaistaiset lähiverkot saivat lisätaajuuksia
Tutkielma tietoturvallisen laajakaistaliittymän toteutuksesta
Selvitys- ja suunnittelutyö Kainuun langattomasta laajakaistaverkosta
Tiivistelmä: Datasähkön optimointi.
PanOulu-verkko laajenee : langattomaan julkiverkkoon pääsee nyt kuka tahansa
M/S Ailan satelliittijärjestelmän uudistus
Yleiskaapeloinnin toteuttaminen kerrostaloissa : tapaustutkimus: Laajasalon Kiinteistöt Oy:n Reiherintie 7-9 kerrostalot
Kaapelilaajakaistatekniikan mahdollisuudet : palvelusisältö osana kaapelilaajakaistatarjontaa
Tietokoneen etähallinta VNC ohjelmistolla
Suomalais-irlantilaisen pataljoonan tietoliikennejärjestelmä
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
DSL-linjan laatu ja saatavuus
Yleissuunnitelma tilaajaverkon kehittämisestä KPY Verkot Oy:llä
Laajakaistapalvelut pitäisi ottaa viivyttelemättä käyttöön
Laajakaista juniin : junien laajakaistoittamisen esiselvityshanke
Passiiviset kuituverkkoratkaisut
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin ja vertailtiin kahta neljännen sukupolven (4G) langatonta laajakaista- ja matkapuhelinteknologiaa WiMAX:ia ja LTE:tä tavoitteena selvittää niiden tulevaisuuden näkymiä 4G-mobiililaajakaistamarkkinoilla. Työn alkuvaiheessa selvitettiin kummankin teknologian ominaisuudet ja standardien kehityshistoria tähän päivään asti. Työn loppuvaiheessa tutkittiin WiMAX:in ja LTE:n välistä kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien, markkina- ja kilpailutilanteen kannalta. WiMAX perustuu IEEE 802.16-standardiin. Vuonna 2004 julkaistu Fixed WiMAX kehitettiin kiinteitä laajakaista-, backhaul- ja hotspot-yhteyksiä varten ja vuonna 2005 julkaistu Mobile WiMAX Release 1.0 mobiililaajakaistayhteyksiä varten. LTE on vuonna 2009 julkaistu 3GPP-yhteistyöorganisaation standardi, joka kehitettiin parantamaan 3G-verkkojen tukiasemajärjestelmää ja optimoimaan 3G-verkkojen radioverkkoarkkitehtuuria. Teknisiltä ominaisuuksiltaan WiMAX ja LTE ovat hyvin lähellä toisiaan. Molemmat käyttävät OFDMA-siirtotekniikkaa tulosuunnassa, tukevat FDD- ja TDD-menetelmiä, moniantennitekniikkaa ja samoja modulaatiomenetelmiä. Suorituskykyjä verrattaessa LTE on edellä. LTE:n tiedonsiirtonopeudet ovat suuremmat ja viive pienempi. Kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien tai suorituskyvyn paremmuudesta ei kuitenkaan ole. Kummankin standardin kehitys tähtää täyttämään IMT-Advanced 4G-vaatimukset, WiMAX Forum Mobile WiMAX Release 2.0:lla ja 3GPP LTE-Advancedilla. WiMAX:in muutaman vuoden etumatka 4G-mobiililaajakaista- ja matkapuhelinmarkkinoilla on kääntymässä LTE:n eduksi. On ennustettu, että LTE-liittymien määrä ohittaa WiMAX-liittymien määrän vuoden 2012 aikana. LTE:n tulevaisuus 4G-markkinoilla näyttää vahvalta mutta WiMAX näyttää menettäneen operaattoreiden tuen. WiMAX pysyy markkinoilla kiinteillä laajakaistayhteyksillä, backhaul- ja hotspot-yhteyksillä, mutta tulevaisuus mobiililaajakaistamarkkinoilla riippuu Mobile WiMAX Release 2.0:n tulevaisuudesta.
Laajakaista - kiinteä vai mobiili
Yhdysvalloissa uskotaan laajakaistaan
Langaton laajakaistayhteys WiMAX-laitteilla
WiMAX Suomessa
Dataliittymien testausjärjestelmä
Yliopisto teknologiatyöhön israelilaisyrityksen kanssa : EU-hanke voi hyödyntää Israelin armeijaa ; Kohti häiriötöntä tiedonsiirtoa
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Nopea netti tuli Ahmaksen kylään : Uusi langaton laajakaista yltää sinnekin, minne kaapelia ei kannata vetää
Netplaza ja Talonetti yhdistävät voimansa : uusi Netplaza Oy on tällä hetkellä ainoa oululainen nettioperaattori
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
ADSL-järjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä.
Laajakaista on in!
Huippunopean laajakaistan taloudelliset vaikutukset yhteiskunnassa : selvitys
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Paraisten Puhelimen xDSL-dataverkon suunnittelu ja rakentaminen
WiMAX ja LTE neljännen sukupolven mobiililaajakaistateknologioina
Langaton Internet Kempeleen alueelle
Laajakaistalla ohitetaan asiakkaan edut? : huippuhintoja, hankalia sopimusehtoja
Optiset liityntäverkot
ADSL2+ : opinnäytetyö
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yleisimpiä laajakaistatekniikoita ja niiden mahdollistamia  palveluita. Työn tavoitteena on selvittää käyttäjän näkökulmasta, millaisia palveluita hän voi käyttää  laajakaistayhteytensä nopeudesta riippuen. Lisäksi suunnitellaan Hyvinvointi-tv -konseptin toteutusta  Saloon. Työssä käsiteltävät palvelut ovat videoneuvottelu, etäyhteydet, VoIP, IPTV ja pikaviestintä. Työssä otetaan selvää, millaisia palvelut ovat ja millaisen nopeuden niiden toteuttaminen vaatii.  Työssä päädytään siihen, että laajakaistayhteyksien nopeuksien kasvaessa yhä useammat palvelut,  kuten lankapuhelin ja kaapeli-tv, siirtyvät suoraan käyttämään laajakaistatekniikkaa. Tämä havaitaan  Salon alueella siinä, että kaikille uusille asuinalueille vedetään kuitua tavallisen kuparikaapelin  sijaan. Työssä käy ilmi, että yritysmaailmassa laajakaistayhteyksiin panostettaessa yritykselle tulee selvää  säästöä matkakustannuksissa, kun hyödynnetään videoneuvottelun mahdollisuutta perinteisten  kokousmatkojen sijaan. Lisäksi säästöä tulee korvaamalla ulkomaanpuhelut VoIP-puheluilla.  Hyvinvointi-tv -konseptin suunnittelussa käy ilmi, että palvelu on mahdollista toteuttaa Salossa  pienillä laiteinvestoinneilla ja riittävällä koulutuksella.
Kaapelitelevisioverkon hallintamodeemi
WiMAX-järjestelmän toiminta ja tukiaseman testaus
FTTH suunnittelun periaatteet
Laajakaistaiset verkkopalvelut ja yhteydet Imatralle?
Maaseudun tietoteknologiset kehittymisedellytykset
Kuituverkon rakentamismenetelmät
ADSL:n käyttö laajakaistaliityntänä ja ADSL-laboraatioiden ohjeistus
Kuituverkon suunnittelu
Laajakaista kovassa kasvussa : Suomi OECD:n keskikastissa
Laajakaistaverkon palvelun laatu ja mittarit
Tietoverkon kehityssuunnitelma : case: kortex-opiskelijaverkko
IPTV:n käyttöönotto ja opetusmateriaali
Tiivistelmä:.
Televerkkotoiminnan kehittäminen
Tietoverkon kehityssuunnitelma – Case: Kortex-opiskelijaverkko
Huippunopea laajakaista : toimenpideohjelma
Yleisradion langattoman ohjelmansiirron (LOS) korvaaminen nykyaikaisella siirtotiellä
Langaton laajakaista ulottuu Pudasjärven pohjoisosiin : Susivaaran tukiasema Posiolla kattaa osan naapurikuntaa
Laajakaistatekniikoiden kehitys 2009–2015
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Valvomotyökalujen ohjeet
3G-palvelusolmun käyttöönotto
Laajakaistayhteys töihin
Laajakaistainen Internet : enemmän kuin kotiliittymä
Laajakaistayhteyksien mahdollistamat palvelut
Tiivistelmä: Laajakaistaliittymät ja niiden markkinatilanne Turussa.
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Tiivistelmä: Flash-OFDM -tekniikka.
Laajakaistapalvelujen tarjonta ja tulevaisuus Kuhmossa
Ulkojakamoiden kunnon ja luonnonolosuhteiden vaikutus laajakaistayhteyksien laatuun
Internetyhteydet Pohjois- ja Itä-Lapissa
Langattomat laajakaistaverkot satamaympäristössä
Vapaa-ajan asuntojen laajakaistayhteyksien kehittäminen : työryhmän raportti
Valokaapeli kotiin
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Internetin kautta maailmalle : Hailuoto on langaton saari
Sähköisen viestinnän tietosuojalain 516/2004 soveltaminen HTV:n laajakaistaympäristöön
Laajakaistatilauksen perumisenautomatisointi
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Laajakaista kaikille? : tekniset ja taloudelliset edellytykset Suomessa
Laajakaistavikojen tutkinta
Laajakaistaa - kiinteästi, langattomasti ja mobiilisti
Langaton kansalaisverkko laajenee
Flash-OFDM -tekniikka
Satelliittilaajakaista : linkin analyysi, linkkilaskelmat ja verifiointimittaukset
Kunnan ja operaattorin yhteistyönä laajakaistaa jokaiseen kotiin
Toimiva prosessi telealan yrityksen ADSL-liittymämyynnin ja -asennuksen välillä
Wimax-laajakaistaverkot
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Laajakaistassa palvelun perusta
Puhelinlinjan eri tekijöiden vaikutus ja niiden merkitys laajakaistaisessa tiedonsiirrossa
SURPASS hiA:n laajakaistaiset ADSL-tilaajaliittymät
Langaton laajakaista yltää uusille alueille
Ilmoituksen siirto ja hälytystietojen siirtäminen IP-verkossa
Laajakaista kaikkien ulottuville?
Laajakaistaisen liityntäverkon testausympäristö ja testauksen ohjeistus
Oulun langaton lähiverkko laajenee
Langattomat laajakaistaratkaisut ja -tekniikat
DSLAM-laitteiden siirto ATM-verkosta ME-verkkoon
Savon Kuidun valokuituverkko Varkauden alueelle
WAN yhteyden optimointi
Opas taloyhtiön kiinteän Internet-yhteyden hankintaan
Langaton laajakaistaliityntä : WiMAX-pilotointiverkko
Puhelinkeskuksiin integroitujen kaukomittausominaisuuksien hyödyntäminen kupariverkon kunnossapidossa
Wlan mykistyy Nallikarissa : Oulun lahjoittama langaton internetyhteys laajenee myös Raksilaan
Lankalittymän vaihtaminen @450-laajakaistaksi
Internet-palvelutarjonta ja tiedonsiirto sähköverkon avulla
Laajakaistaratkaisut kiinteille Internet-yhteyksille
Mobiililaajakaistan käytettävyys
Liityntäverkon arkkitehtuurin optimointi VDSL-tekniikan pohjalta
Bitstream - laajakaistaverkkojen yhteiskäyttö
Mittalaite Flash-OFDM-tekniikalle
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 22-23).
Langattoman laajakaistaverkon toteutus WiMAX-tekniikalla Haapajärven alueelle
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
VoIP-pakettipuhe xDSL-liittymän kautta
Lan&Wan ostaa Netplazan langattoman verkon Utajärvellä
