http://www.yso.fi/onto/yso/p7501 urakkasopimukset
urakkasopimukset urakkasopimukset
Rakennussopimusten oikeudelliset ongelmat käytännössä
Holtoprosessien kehittäminen
Rakennusurakan lisä- ja muutostyöt
Puurunkoinen yläpohja ja betonitiilikate
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
LinnanInfra-liikelaitoksen rakentamispalveluyksikön kustannusseurannan kehittäminen
Urakkatietojen raportointi verohallinnolle : case Skanska
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella tuotannonsuunnittelua ja -ohjausta ikkunoiden ja parvekeovien vaihtotyön toteuttamisesta kerrostalokohteessa. Tarkasteltava työmaa oli Fenestra Oy:n Turun toimipisteen saneerauskohde. Turun Varissuolla sijaitsevassa asunto-osakeyhtiössä vaihdettiin kaikkiin yhtiön kolmeen kerrostaloon ikkunat ja parvekeovet. Opinnäytetyö sisältää tehtäväsuunnittelun, ajallisen suunnittelun, aliurakkasopimusten, työturvallisuuden, tuotantotekniikan ja laadunvarmistuksen osa-alueet. Teoriaosassa aiheita käsitellään alan kirjallisuudesta, säännöksistä ja ohjeista löytyvien tietojen perusteella. Tämän jälkeen teoriaosassa selvitettyjä aiheita tarkastellaan käytännön toteutuksessa työmaatasolla. Kaikkiin tässä työssä esitettyihin osa-alueisiin sisältyviä tehtäviä toteutettiin kohdetyömaalla. Näistä saatujen kokemusten perusteella työmaalla suoritetut tehtävät vastaavat hyvin teoriassa esitettyjä toimenpiteitä ja vaatimuksia.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennusmestarin työnkuvaan kuuluvia tehtäviä ja niihin liittyviä suunnitelmia. Aiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, hankinnat ja logistiikka ja työmaasuunnittelu. Työssä käytetään lähteinä kirjoittajan omaa kokemusta rakentamisesta, rakennusalan kirjallisuutta sekä Ratu- ja RT-kortistoa. Työn tavoitteena oli laatia tarvittavat suunnitelmat ja asiakirjat käsitellyistä aihealueista As.Oy Kaivolankatu 2:n julkisivusaneeraustyömaalle sekä myöhemmin luovuttaa laadittujen suunnitelmien pohjat toimeksiantajayritykselle. Työn laatimisella on ollut positiivinen vaikutus kirjoittajan ammatillisen kehityksen kannalta. Omien kehitystä vaativien alueiden havainnointi on opettanut ja kasvattanut kirjoittajaa ammatillisesti.
Asuinkerrostalon julkisivurappaustyön ohjaus ja valvonta
Tilaajaosaamisen kannalta sekä tiedottaminen että hyvän vuorovaikutuksen luoma luottamus muodostuivat projektin kannattaviksi elementeiksi. Tärkeinä osatekijöinä olivat myös pitkän aikavälin tavoitteet ja kohteen perusteellinen tuntemus. Toimijoiden kesken löytyi asioit, joita jatkossa voidaan parantaa ja kehittää pyrittäessä tehostamaan vastaavia projektihankkeita. Aikaa valmistelulle ja toteutukselle tulee olla riittävästi. Kiire on riskitekijä. Suunnitelmiin pitää uskaltaa tehdä muutoksia, mikäli hankkeen aikana saadaan uutta tietoa, joka vaikuttaa toteutukseen tai työselitykseen. Aliurakointiketju muodostaa riskin, koska vaihtuvuus ja sitoutumattomuus lisäävät uhkia moninkertaisesti. Tarvitaan kokemusta, aukotonta työjohdon valvontaa ja vastuuhenkilöiden sitoutumista tehtävään. Mallien ja testaamisten sekä dokumentaation lisäksi tulee tilaajan laajentaa menetelmiä laadun takaamiseksi. Tilaajan tule osata vaatia ja osoittaa ennen hanketta, hankkeen aikana ja valmistumisen jälkeen tilaajalle tärkeät asiat. Näin toimimalla voidaan saavuttaa se peruskorjauksen elinkaari, jota tavoiteltiin.
YSE 1998 - ajankohtaista 24.4.2002
Tiivistelmä: Yhteisten rakennustyömaiden työturvallisuuden huomioonottaminen sopimusvaiheessa.
Vahinkokorjaustöiden urakkasopimukset
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio 0 : Urakkasopimusasiakirjat
Asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheen työnohjaus
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2017-2018
Alueurakointi : kilpailua kunnallistekniikan kunnossapitoon
Suunnittelupalvelujen hankintaopas 2007
KKO 2008:19 : urakoitsijan lisä- ja muutostyövaatimukset sekä lisäaikavaatimus rakennusurakassa
Vastuunjako muutos- ja lisätöistä rakennusurakassa
Esisopimus muutostöistä ja aiesopimus lisätöistä, YSE 1998 -sopimusehtojen tulkintaa
Tarjouslaskenta
Lainsäädännölliset kustannusmuutokset rakennusurakassa : YSE 33.2 §:n soveltamisesta
Maarakennustöiden aliurakkasopimusmenettelyt
Keskeiset energiamääräysten muutokset 2012-2013 pientalorakentamisessa / energiatehokkuusluokat
Suurvarastorakennus
Rakennusurakkahankintojen sopimukset ennakoivina ja dynaamisina sopimuksina
Destia Oy:n toimintajärjestelmän soveltuvuus sillankorjausurakoihin
Työn tavoitteena on antaa lukijalle kuva työmaan toimintatavoista suunnittelun, ajallisen hallinnan, sopimuskäytäntöjen sekä työturvallisuuden osalta teoriassa ja verrata niitä Lemminkäinen Talo Oy:n käyttämiin tapoihin. Työssä käydään lisäksi läpi rakennus -ja talotekniikan yhteensovittamista sekä logistiikan toimivuutta ahtaalla piha-alueella. Tämän opinnäytetyön kohteena on KOY Teutorin uudisrakennus, joka toimii opetus- ja tutkimusrakennuksena. Rakennuttajana kohteessa toimi Turun Yliopistosäätiö ja pääurakoitsijana Lemminkäinen Talo Oy. Sivu-urakoita olivat LVI-, sprinkler-, sähkö- ja automaatiotyöt. Uudisrakennuksen alta purettiin 1970-luvulla rakennettu vanha toimistorakennus, jonka tilalle rakennettiin rakennus, jossa on 3 maanpäällistä kerrosta sekä kellarikerros, jonne sijoitettiin autopaikoitus. Tämän työn apuna käytin rakennusalan kirjallisuutta ja Rakennustieto OY:n kortistoa, jotka selvensi tehtäväsuunnitteluun liittyviä yksityiskohtia ja auttoi ymmärtämään niitä. Myös oma kokemuspohja rakennusalalta auttoi työn läpiviemisessä.
Rakennusvahinkojen urakkakilpailutus ja urakkatarjousten erot
Urakkasopimuksen laatiminen : kokonaishintaurakka linjasaneerauskohteessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on avata golfkentän pintarakentamiseen liittyvien suunnitelmien tekoa ja sen erityishaasteita sekä mahdollisia työssä esiintyviä ongelmia. Alan taitajia on Suomessa melko vähän, ja tämä tekee golfkentän rakentamisesta entistä mielenkiintoisempaa. Se myös lisää omaa halua kehittyä tällä alalla Suomen parhaimpien joukkoon. Teoriaosuudessa pyritään käsittelemään aiheet tarkasti ja poimimaan ne osiot, jotka soveltuvat hyvin golfkentän pintarakenteiden korjaamiseen. Soveltamisosuudessa olen tuonut esiin alan erityisiä vaatimuksia sekä golfrakentamisessa käytettäviä suunnittelun periaatteita ja työmaa-käytäntöjä. Viiden vuoden kokemus golfrakentamisen parissa on osoittanut alan monipuoliseksi ja mielekkääksi rakentamisen alaksi. Työn tekemisen aikana asioita alkaa ajatella uudesta näkökulmasta ja suunnitelmien tekeminen tapahtuu laajempana kokonaisuutena.
Korjausrakentamisen asiakirjamallit valmistumassa : Saammeko esitellä: normaalihintaurakka ja yksikköaikaurakka
Urakoitsijan YSE-opas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella energiamääräysten muutoksia 2012-2013 pientalorakentamisessa. Muutokset tähtäävät vuoteen 2020, jolloin pientalot tulee olla lähes nollaenergiataloja. Tavoitteena on myös tarkastella energiatehokasta pientalorakentamista ja käydä läpi pientalon energialuokat.
Opinnäytetyön aiheena oli NMKY Harvan saari, joka sijaitsee Turussa. Kyseiselle työmaalle tehtiin majoitusrakennus sekä kunnostettiin sauna ja johtajanmökki. Tehtävänäni oli toimia työmaalla työmaamestarina koko rakentamisen ajan. Opinnäytetyö koostuu teoriasta, käytännöstä ja itsearvioinnista. Teoriaosuudessa käydään läpi eri alueita lähdekirjallisuuden avulla. Käytännön osuudessa Rakennusliike Kemppe Oy:n toimintatapaa ja omaa kokemusta alalta. Itsearviointiosuudessa läpikäydään työtä oman osaamisen pohjalta ja mietitään samalla omia vahvuuksia ja heikkouksia. Työ valikoitui siten, että saatiin suorittaa työmaalla kaikki työharjoittelujaksot ja olla työmaan toiminnassa mukana alusta lähtien. Työhön löytyi melko hyvin lähdekirjallisuutta, mikä auttoi opinnäytetyön laatimisessa. Helpoin osuus oli minulle käytännön osa, koska yrityksen toiminta on selkeää itselleni. Vaikeimmaksi osioksi muodostui itsearviointiosuus, koska minulle on vaikeinta arvioida itseäni. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää opinnäytetyön laatijaa työnjohtotehtävissä.
Teräsrakenne oppimisympäristö
Työmaan aliurakkasopimusmenettely
Jätevedenpuhdistamon KVR-urakka-asiakirjat 1981.
Urakkaohjelma : työkohtainen osa : laadintaohje
Suomalaisen rakennusyrityksen etabloituminen Venäjälle
Urakkalaskentaohjelma hitsaustyölle
Tämän opinnäytetyön laadinta alkoi NCC:n työmaalla suoritetun harjoittelun aikana. Opinnäytetyön sisältöön kuului tehtäväsuunnitelma, aikataulusuunnittelu, urakkasopimukset,työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaasuunnittelu sekä laadunvarmistus. Sisällön pohjalta työmaan toimihenkilöt ehdottivat julkisivun rappaustyötä opinnäytteeni kohteeksi. Lisäksi rappaustyötä tultaisiin suorittamaan myös heinäkuussa jolloin NCC:n oma henkilöstö olisi lomalla ja työmaalla ei näin ollen olisi vakinaista työnjohtoa paikalla. Opinnäytetyössä käsitelään edellämainittujen aiheiden toteuttamista teorissa sekä käytännössä. Käytäntöosiossa kerrotaan, miten teoriaa sovelletaan työmaalla ja miten rappausurakan ohjaus ja valvonta työmaalla suoritettiin. Työn liitteinä ovat rappausurakkaan laaditut tehtäväsuunnitelma, aikataulu, kustannus- ja määrälaskenta, laadunvarmistuksen tarkastuslista sekä työmaasuunnitelma. Teoriaosan laadinnassa tärkeitä tiedonlähteitä olivat Rakennustieto Oy:n palvelut, kuten esimerkiksi Ratu-ohjeet. Lisäksi tietoa löytyi monista tätä työtä sivuavista opinnäytetöistä. Työn tavoitteena oli oma kehittyminen työnjohdon ja rakennusmestarin tehtävissä. Tavoitteena oli myös tehdä opinnäytetyö sillä tarkkuudella, että aloittelevat rakennusmestarit voivat käyttää opinnäytettä ohjeena tehtävien ohjauksessa ja valvonnassa. Työn yhteydessä laaditun tehtäväsuunnitelman todettiin olevan suuri apu tehtävän ohjauksessa ja valvonnassa. Siksi niitä olisi hyvä laatia jatkossakin merkittäviä tehtäviä ohjatessa.
As Oy Oulun Raksilan pojat urakkalaskenta-asiakirjat
Omakotitalon maarakennusurakan kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan pientaloalaa ja sen kehittymistä viime vuosina. Myös omakotitalon rakennusurakan vaiheet tarjousvaiheesta aina loppudokumenttien palauttamiseen maarakennusurakoitsijan kannalta ovat tarkastelun kohteena. Työ tuottaa Maarakennus T. Haavisto Oy:lle apuvälineitä urakoinnin helpottamiseksi, selkeyttämiseksi ja nopeuttamiseksi. Tavoitteena on parantaa yrityksen maarakennus-työtä ja tuotetta entisestään. Työ sisältää salassa pidettävää materiaalia. Tulokseksi on saatu laskentaohjelmia ja asiakirjoja sekä lyhyt analyysi pientaloalasta ja syistä sen muutoksiin. Tulokset on saatu keräämällä ja analysoimalla tietoa monesta alaa käsittelevästä julkaisusta, RT-korteista, Suomen rakentamismääräyskokoelmasta. Myös Maarakennus T. Haavisto Oy:n tietoja on käytetty apuna.
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen YSE 1998:n asiakirjajärjestelmä ja sen pätevyysjärjestys ennakoivan sopimisen näkökulmasta
Espoon kaupungin Tilakeskus-liikelaitoksen rakennusurakkamuotoina on käytetty ja käytetään edelleen perinteisiä pääurakkamuotoja. Niiden lisäksi käytetään myös uusia urakkamuotoja.  Rakennushankkeissa voi esiintyä toteutuksen aikana sopimusongelmia joita ei välttämättä saada korjattua urakkamuotoja muuttamalla, ennen kuin tunnetaan ne perusongelmat perinteisissä pääurakkasopimuksissa. Kun sopimuksien sisältöä perinteisissä sopimuksissa kehitetään tai uusia sopimusmalleja otetaan käyttöön, tulee tietää, mitä ongelmia on esiintynyt, ja tutkia, voidaanko ongelmia vähentää uusissa hankkeissa sopimuksia kehittämällä.  Rakennusurakkasopimus ei ole yksinomaan täytetty RT-lomake, vaan tärkeimmät sopimuksen sisällöt tulevat sopimuksen liitteenä olevista kaupallisista ja teknisistä asiakirjoista. Ennen lopullisen rakennusurakkasopimuksen allekirjoitusta on sopimukseen liittyvää työtä tehty eri osapuolten välillä paljon. Tuleekin tutkia tähän sopimusprosessiin liittyviä sellaisia ongelmia, jotka vaikuttavat sopimuksen sisältöön ja sopimuksen noudattamiseen.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Espoon kaupungin Tilakeskus-liikelaitoksessa käytettyjä perinteisiä pääurakkamuotoja ja Elinkaarihankkeen KVR-urakkamuotoa sekä sopimusten laadintaprosessiin liittyvä ongelmia. Tutkimustulosten perusteella esitetään sopimusten laadintaprosessin kehittämistoimenpiteitä.  Asiasanat: Rakennusurakkasopimuksien kehittäminen.
Ulkovalaistustyöt : sopimuskohtaiset urakkaehdot (SKU)
Yhteispelillä viherurakoiden keskeneräisyyksiä ja puutteita vähemmäksi
Lisä- ja muutostyöt rakennusurakassa = Variations and extra work in contract
Opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti rakennusalan työnjohdon tehtävistä, sekä kyseisen opinnäytetyön aiheesta ja siihen tekemästä työstä. Työ suoritettiin NCC Rakennuksessa ja tehtävä oli suunnitella puu-ulkorunkotöiden toteutus. Työ aloitettiin tekemällä puu-ulkorunko työn toteutukseen tehtäväsuunnitelman. Tässä työssä tuodaan esille rakennusalan rakennusvaiheen työnjohdollisia tehtäviä. Kaikki alkaa siitä että tehtäväsuunnitelma tehdään yhdelle työkokonaisuudelle. Suunnitelmassa käsitellään pääpiirteisesti työnsisältöä, laatuvaatimuksia, työturvallisuutta, aikatauluja, kustannuksia ja laadunvarmistusta. Työssä kerrotaan myös työmaan hankinnasta ja logistiikasta sekä työmaansuunnittelusta. Opinnäytetyössä kerrotaan näistä kyseisistä aiheista teoriassa miten tehtäväsuunnitelma toteutuu, ja tämän teorian perusteella opinnäytetyön tehtäväsuunnitelma on tehty. Työssä avataan myös, miten suunnitelma toteutui työmaalla ja mihin lopputulokseen sillä päästiin.
Sähköurakan tarjouslaskenta
Kustannustason nousu rakennusurakassa
Moduulirakentaminen : onnistunut sopimusriskienhallinta menestyksekkään hankkeen avaimena
Laadunvarmistus liiketilarakennushankkeessa
Sopimustekniikkaa rakennushankkeen ohjaukseen
Vastuusta urakka- ja laitetoimituksen ristiriitaisissa sopimusehdoissa
Rakennusyrityksen laskenta- ja hankintatoimi tarjousvaiheessa
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Rakennesuunnittelun viivästymisen vaikutus rakennusvaiheen kustannuksiin
As.Oy Kaivolankatu 2 julkisivujen ja parvekkeiden kunnostus sekä ulko-ovien vaihto
Maanrakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen : alustava urakan laatusuunnitelma, työvaiheen laatusuunnitelmat
Tässä työssä tarkastellaan vastaavan työnjohtajan tehtäviä sekä työhön liittyviä suunnitelmia rakennustyömaalla. Työn pääaiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, ympäristönsuojelu, työmaalla pidettävät palaverit, kokoukset, hankinnat ja logistiikka. Aihealueita tarkastellaan kirjoittajan työkokemuksen ja käytetyn lähdeaineiston perusteella. Työn tavoitteena on ollut syventyä esitettyihin aihealueisiin ja analysoida kirjoittajan osaamistasoa kustakin osa-alueesta. Tavoitteena on ollut oppia ja kehittyä vastaavan- työnjohtajan tehtävissä sekä pyrkiä vastaamaan rakennusalalla vallitsevaan kehitykseen. Rakennusalalla aliurakoinnin määrä kasvaa ja kohteiden rakennusaikaa vähenee koko ajan. Tämän työn tekeminen on vaikuttanut kehittävästi kirjoittajan ammatilliseen kehitykseen. Työllä on ollut merkitystä kirjoittajan kehitystä vaativille osa-alueille.
Työssä käydään läpi työnjohdossa tarvittavia asioita työmaalla ja käsitellään valvonnan osa-alueiden sisältöä yläpohjan ja vesikaton asennuksessa. Oikein tehdyllä valvonnalla työn jälki on sopimuksen mukainen ja ulkonäkö vastaa sovittua, kustannukset pysyvät tavoitteissa ja yläpohjan rakenteesta saadaan toimiva ja kestävä. Työn kohteena on pientalorakennus, johon tehdään puurakenteinen naulalevyristikko ja betonitiilikate.  Yläpohjan ja vesikatteen teko ovat herkkiä työvirheille, niiden haasteellisuus on kasvamassa kiristyvien määräysten myötä. Onnistuneella riskien kartoituksella voidaan ennaltaehkäistä virheiden syntymisiä. Työlle asetettuna tavoitteena on, että sen pohjalta pystytään viemään kohde, sekä seuraavia kohteita onnistuneesti ja tavoitteiden mukaisesti loppuun sekä kehittää yrityksen tuotannonohjausta yläpohjan ja vesikaton tekovaiheessa. Hyvä suunnittelu, oikeat materiaalivalinnat ja huolellinen työn toteutus estävät virheiden syntymisen ja myöhemmät ongelmat. Työssä sovelletaan ympäristöministeriön antamia määräyksiä, ohjeita ja kirjallisuutta. Teoria ja tieto työnjohtoon tarvittavista asioista löytyvät Rakennustieto Oy:n tekemistä kustanteista. Työn sisältö kootaan lopuksi tarkastuslistaksi työnjohtoa ja valvontaa varten. Tarkastuslistassa on tietoja työn edellytyksistä. Tarkastuslistojen pohjalta tehdään myös osa työntekijöille työsuoritukseen annettavista vaatimuksista. Työssä käsiteltäviä asioita ovat rakentamismääräysten toteuttaminen, rakennusosien ominaisuudet ja toiminta, seurantamenetelmät ja aikataulunhallinta, kustannusten suunnittelu ja työturvallisuus, tehtäväkohtainen suunnittelu sekä aliurakoinnin hallinta. Työn aikana käydään läpi menetelmiä valvonnan suorittamiseen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa Rakennus Jalonen Oy:n urakoimasta päivittäistavarakaupan laajennuksesta. Työn kirjoittaja toimi työmaalla sekä kirvesmiehenä että harjoittelijana työnjohtotehtävissä. Opinnäytetyön kirjoittaja oli aikuisopiskelija Turun ammattikorkeakoulussa rakennusalan työnjohdon koulutusohjelmassa ja vakituisena työntekijänä Rakennus Jalonen Oy:ssä. Teoriaosuus antaa tietoa yleisesti rakennushankkeisiin liittyvistä asioista, kun taas käytännön osuus selventää lukijalle samoja asioita tietyn työmaan näkökulmasta. Lopuksi kirjoittaja on kertonut mielipiteitään omasta osaamisestaan ja ajatuksiaan tulevaisuudestaan rakennusmestarina. Opiskelun aikaisesta tukemisesta kirjoittaja haluaa kiittää vaimoaan Tarua ja pientä tytärtään Neaa, ilman heidän ja muun perheen tukea kirjoittajasta ei olisi tullut rakennusmestaria.
Rakennusurakkasopimuksen purkaaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda mahdollisimman kustannustehokas autotalli. Työssä on ensin osoitettu lähdekirjallisuuden avulla teoriassa autotallityön tuotannonsuunnitelmat ja miten niiden ohjaus suoritetaan. Työssä käsitellään autotallin rakentaminen valmiin reunavahvistetun betonilaatan päälle. Työt saatiin päätökseen ennen opinnäytetyön valmistumista. Teoriaosuuksissa on käytetty referoituja lähdemateriaaleja ja niissä on huomioitu tekijän omia ajatuksia. Työ sisältää tehtäväsuunnittelun, ajallisen suunnittelun ja valvonnan, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuuden, kustannussuunnittelun ja valvonnan sekä hankinnat ja logistiikan. Töiden huolellinen suunnittelu ja valvonta ovat hankkeen kantava perusmuuri, joka pitää kustannukset kurissa, laadun vaaditun tasoisena ja aikataulun tavoitellun mukaisena. "Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" lisäksi tarvitaan vain valvonta.
Kerrostalon parvekeseinien puurunkotyöt : työnjohtaminen
Kattosaneerauksen projektinjohto
Työmaamestarin toiminta : NMKY Harvan saaren majoitusrakennustyömaalla
Rakennusurakoitsijan viivästysvastuu ja sen rajoittaminen YSE 1998 -ehtojen mukaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä Turun aikuiskoulutuskeskuksen pientalotyömaan tuotantosuunnitelmiin ja tarvittaessa laatia puuttuvia ja tarvittavia suunnitelmia. Työssä on ensin osoitettu, miten tuotantosuunnitelmat ja ohjaus tulisi teoriassa hoitaa. Teoria pohjautuu lähdekirjallisuuteen. Tämän jälkeen tarkastellaan Turun aikuiskoulutuskeskuksen pientalotyömaan käytäntöä ja miten tuotantosuunnitelmia sovelletaan työmaalla. Lopuksi pohditaan vielä tekijän omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita kyseisissä tehtävissä. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin. Työmaalle tehtiin yhdessä vastaavan työnjohtajan ja opinnäytetyön tekijän kanssa yleisaikataulu. Tämä helpottaa tuotannon etenemisen seurantaa ja auttaa reagoimaan viiveisiin ajoissa. Työmaalle tehtiin myös laatoituksesta tehtäväsuunnitelma sekä erillinen tarkastuskortti laadunvarmistusta varten. Molemmat palvelevat työmaalla niin oppilaita kuin vastaavaa työnjohtajaakin. Opinnäytetyön tekeminen oli mielekästä työn tekemisellä oli suuri vaikutus myös ammatilliseen kasvuun.
Kiinteänpolttoaineen kattilalaitosprojekti
Pientalotyömaan tuotannonsuunnittelu aikuiskoulutuskeskuksessa
As. Oy Raadelman Liikemiehen salaojien korjauskartoitus ja toteutus
Urakoitsijan virhevastuusta rakennusalan vakiosopimusehtojen YSE 1998 (RT 16-10660) mukaan
Opas aliurakan puitesopimuksen muodostamiseen
Rakennusurakkasopimuksen purkaminen ja urakan loppuunsaattaminen urakoitsijan konkurssitilanteessa
Rakennusalan sopimustekniikka
Sivu- ja alaurakan oikeudellisia kysymyksiä
LVI-liikkeiden johdon näkemykset yhteistyöstä pääurakoitsijan kanssa
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli hankkia tietoa vesikattotyön tuotantojohtamisen suunnitelmista ja niiden laatimisesta, sekä soveltaa niitä työmaalla, koska nämä ovat tavanomaisia rakennusmestarin työmaatehtäviä. Suunnitelmat on laadittu Helsingin Messukeskuksen työmaalla. Käsiteltäviä asioita ovat tehtäväsuunnitelma ja sen laadinta, aikataulut, sopimusasiat, työturvallisuus, laadunvalvonta ja työmaan kokousasiat. Kaikista osioista on teoreettista tietoa, jota on sovellettu työmaan toimintatapoihin, ja näiden pohjalta on laadittu suunnitelmia toteutukseen. Työn toteutuksen suunnittelu on tärkeää kokonaisuuden hallitsemiseksi, kuten aikatauluissa pysymiseksi ja sitä kautta lisäkustannuksien välttämiseksi. Samoin toteutuksen suunnittelussa korostuu laatutekijät, joita on helppo hallita valmiiden suunnitelmien ja päämäärien avulla sekä huomioida jo suunnitteluvaiheessa olemassa olevia riskejä. Työturvallisuustekijöihin on suunnitelmien avulla myös helpompi varautua, ja siten voidaan edistää turvallisuutta ja kustannustehokkuutta.
Aliurakan hallinta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella vesi- ja viemäriverkosto töitä, sekä kaapeliputkituksia. Esimerkkikohteena on kesäkuussa 2013 alkanut Kakolanmäen kadunrakennus, joka on jakautunut kolmeen kadunpätkään. Tässä työssä tarkastellaan Michailowinkatua. Kadun vesi- ja viemäriverkostoa oli aloitettu jo rakentamaan Yritys X:n toimesta ja töitä jatkettiin siitä, mihin Yritys X jäi. Vesi- ja viemäriverkoston asennuksen pituus oli noin 100 metriä. Opinnäytetyö käsittelee kadun vesi- ja viemäriverkoston asennustöiden tehtäväsuunnittelua, aikataulutusta, aliurakkasopimuksia, työturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä työmaasuunnittelua. Teoriaosuudessa on käytetty alan kirjallisuutta sekä esim. internetsivuilta saatua tietoa. Tehtävänsuunnitelmalla on helppo esittää työvaiheiden kulku ja valvoa työtehtävien etenemistä ja suoritusta. Yleisaikataulun perustella valmistettiin viikkoaikataulut, ja niillä oli helppo seurata työn etenemistä ajallisesti. Aliurakkasopimuksissa on tarkasteltu yritysten välisiä aliurakkasopimuksia sekä toimintaa aliurakoitsijoiden kanssa. Kaivantojen turvallisuus ja varusteiden käyttö on tärkeintä kaivantotyön tekemisessä. Esimiestoiminnassa tarkastellaan toimintaa työntekijöiden kanssa ja työmaasuunnitteluosiossa työmaasuunnitelman toimivuus.
Rakennusurakan yleiset sopimusehdot : YSE 1998.
Kiinteistön peruskorjausprojektin prosessikuvaus asunto-osakeyhtiössä
Abstract: Opinnäytteen nimi.
Rakennuttajan myötävaikutusvelvollisuus ja sen laiminlyönnin seuraamukset
Purku-urakan häiriöiden hallinta
KKO 2008:31 : voiko urakoitsija joutua vastuuseen yli välittömän sopimussuhteen?
Autotallityö : rungosta valmiiksi
Rakennustyön valvonta
Rakennushankkeen aliurakat 1993 : määrä, ongelmat ja yhteistyön kehittaminen
Työsuhteisen urakkasopimuksen sisältö sopijapuolen oikeuksien ja velvollisuuksien kannalta
Grynderin vastuu takuuaikana
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Kuluttajaurakoihin uudet sopimusehdot ja lomake
Ylivoimainen este Fidic kokonaisvastuu- urakkasopimuksessa
Golfkentän pintarakenteiden korjaustyöt
Yhteisten rakennustyömaiden työturvallisuuden huomioonottaminen sopimusvaiheessa
Lisä- ja muutostyöt rakennusurakassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Työurakka Suomen velvoiteoikeuden mukaisena sopimustyyppinä
Omakotitalorakentajan oikeusturva rakennustarvikekaupassa
Rakennusurakan sopimusehdot. 1, Rakennusurakan yleiset sopimusehdot 1972 RT 162.31 ja rakennusurakkasopimus 1972 RT 162.32 selityksineen
Vahingonkorvauksesta ja sopimusvastuusta rakennusurakassa
Rivitaloyhteisön sähkösuunnitelmat
Tiivistelmä: Are Oy:n aliurakoitsijoiden segmentointi.
Salon kaupungissa Kuusjoen kylässä, toteutettiin vuonna 2013 haja-asutusalueen viemäröinti. Liikelaitos Salon Vedelle kokonaisurakkana urakoitu linja tulee palvelemaan noin sadan kiinteistön viemäriosuuskuntaa ja kerää matkan varrelta noin viidenkymmenen kiinteistön jätevedet. Työn suunnittelussa ja ohjauksessa oli paras tapa varmistaa yhden työkokonaisuuden toteutus tehtäväsuunnittelulla. Jolla suunnitellaan valittu tehtävä kokonaisuutena alusta loppuun ja huomioidaan edeltävien, liittyvien ja seuraavien töiden vaikutukset kyseiseen tehtävään. Suunnitelman tarkoituksena oli varmistaa tietylle tehtävälle suunnitellut aikataulu- ja kustannustavoitteiden saavuttaminen. Ajallinen suunnittelu on myös prosessi, joka alkaa hankesuunnitteluvaiheessa rakennuttajan alustavan aikataulun laatimisesta ja tarkentuu hankkeen edetessä ajallisesti ja työsisällöllisesti tarkasti määritellyiksi tehtäväkohtaisiksi aikatauluiksi. Ohjauksen kannalta on olennaista, että laaditut aikataulut ovat realistisia. Aliurakka jonka varsinainen urakoitsija teettää toisella urakoitsijalla eli aliurakoitsijalla. Siihen kuuluu yleensä työpanos ja materiaalihankinta Aliurakat solmitaan urakkasopimuksena yleensä YSE-98:n mukaan. Työturvallisuudessa keskeisintä oli riskienhallinta. Jokaisen työntekijän ammattitaitoon kuuluu, että tuntee työnsä vaarat ja haitat ja osaa edistää työturvallisuutta.
Viheraluesuunnittelun ja -urakoinnin asiakirjamallit
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2012-2014
Tarjouspyynnöstä urakan alkamiseen
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen YSE 1998 ja sähkömateriaalikaupan vakioehtojen erilaisten takuu- ja virhevastuiden vaikutus sähköurakoitsijan ennakoivaan sopimussuunnitteluun
KOY Teutori : alakattotyöt
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin keskeisimpiä rakennusmestarin työnkuvaan kuuluvia tehtäviä ja suunnitelmia. Opinnäytetyössä käsiteltäviä aiheita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaasuunnittelu ja laadunvarmistus. Aiheita tarkasteltiin lähdekirjallisuuden ja kirjoittajan työkokemuksen pohjalta. Työn tavoitteena oli tutkia edellä mainittuja aihealueita. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osasta. Ensimmäisessä osassa käsiteltiin tuotannon suunnittelun ja ohjauksen teoriaa lähdekirjallisuuden avulla. Opinnäytetyön toisessa osassa käsiteltiin teorian soveltamista käytäntöön työmaalla kirjoittajan omien havaintojen perusteella. Opinnäytetyön kolmannessa osassa kirjoittaja arvioi omaa osaamistasoaan ja kehittämistarpeitaan tässä opinnäytetyössä käsitellyillä aihealueilla. Teoriaosan lähdekirjallisuutena käytettiin rakennusalan ammattikirjallisuutta ja ohjekortteja. Käytännön havainnot ja opinnäytetyön liitteinä olevat dokumentit ovat peräisin NCC Rakennus Oy:n työmaalta Salosta. Rakennusmestarin koulutusohjelma ja tämän opinnäytetyön laatiminen antavat hyvät valmiudet tiedon hankintaan lähdeaineistoista. Koulutus mahdollistaa tiedon tehokkaan soveltamisen käytännön työtehtäviin. Koulutus ja aiemmin hankittu työkokemus antavat yhdessä hyvän perustan rakennusmestarin työtehtäviin.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hartela Oy:lle yhteenveto Kaarinassa sijaitsevan As. Oy Raadelman Liikemiehen salaojien korjaustoimenpiteistä ja salaojien korjaustarpeeseen johtaneista syistä. Opinnäytetyöhön sisältyy myös kahden eri salaojitusjärjestelmän toteutuksen kustannus- ja työmenetelmävertailu, jota voidaan käyttää jatkossa vertailupohjana vastaavanlaisten kohteiden salaojajärjestelmää valittaessa. Opinnäytetyössä käsiteltävät aihealueet ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, kustannusten hallinta ja valvonta sekä laadunvarmistus. Opinnäytetyössä kerrotaan aluksi eri osa-alueiden teoriaosuudesta, jonka jälkeen perehdytään kyseisen työmaan toteutuneeseen toimintamalliin. Opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet. Opinnäytetyö osoittaa piha-alueen kuivatusjärjestelmän huolellisen toteutuksen tärkeyden kaikilta osakokonaisuuksiltaan suunnittelusta lähtien päätyen niiden konkreettiseen työmaatoteutukseen. Lisäksi opinnäytetyön laatiminen paransi tekijän ammatillisia ja henkisiä valmiuksia toimia työnjohtajana rakennusalalla.
Projektinjohtourakan osapuolten velvollisuudet ja lojaliteetti yhteistoimintasuhteessa
Tiivistelmä: Sähköurakan tarjouslaskenta.
Maa- ja vesirakennusurakoinnin sopimustekniset erityispiirteet
Kustannustason nousu ja rakennusurakkasopimus
Urakoitsijan vastuu tilaajaa kohtaan takuuajan jälkeisestä virheestä
Suunnittelupalvelujen hankintaopas
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Sähköisen kilpailutuksen kehittäminen
Päivittäistavarakaupan laajennus
Alueviemäröinti ja sen toteutus
Tilaajan ja urakoitsijan välinen kumppanuus kunnossapidon alueurakassa
SR-menetelmien säännöt ja malliasiakirjat = Finnish design-build rules and document models
Suunnittelijan vahingonkorvausvastuu rakennusvirheestä
Uusi rakentajan opas
Tiehallinnon hoidon alueurakka, kaupallisten urakka-asiakirjojen kehittäminen
Työtaistelujen vaikutus urakkasopimuksissa
Kokonaistaloudellinen urakoitsijavalinta
Koneellisen puunkorjuun urakointisopimukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa, selvittää ja perehtyä asuinkerrostalotyömaan työnjohtajalle kuuluviin työtehtäviin. Työ käsittelee pääasiassa asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheen työnjohtamista ja siinä tarvittavien suunnitelmien laatimista. Työn tärkeimmät tavoitteet olivat oman tietotaidon lisääminen sekä oman osaamisen tarkastelu. Opinnäytetyössä käsitellään ensin kuudessa osiossa työhön liittyvää teoriaa, jotka ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, hankinta ja logistiikka sekä laadunvarmistus. Tämän jälkeen näitä samoja aihealueita käsitellään työmaan kannalta eli miten näitä käytäntötapoja sovelletaan ja käytetään työmaalla. Sitten kerrotaan vielä omat työtehtävät ja kokemukset kyseisistä aiheista. Lopuksi pohditaan vielä omia heikkouksia ja vahvuuksia. Opinnäytetyö antaa hyvän kokonaiskuvan rakennustyömaan työnjohtajan tehtävistä ja auttaa paremmin käsittämään työjohtajalle kuuluvia tehtäviä ja vastuita. Työ myös helpottaa ymmärtämään paremmin osaamistasoni ja ne kehityskohteet, joita parantamalla pystyn kehittämään itseäni tulevaisuutta varten.
Reagoivan sopimuksen idea sopimusteknisenä lähtökohtana
Rakennusurakka
Sivu-urakan alistaminen : (RT 16-10230)
Tilaajaosaaminen ja sen hyödyntäminen korjausrakentamisessa : case As Oy Linnarinne
Rakennusurakkasopimuksen tekeminen
Tuotannon prosessikaavio
Sillan peruskorjaus : sääksjärvensilta
Sivu-urakan alistaminen
KKO 2008:31 : Urakoitsijan vastuun ulottuminen välittömän sopimussuhteen yli
Rakennushankkeen alihankinnat 1996
Rakennusurakoitsijan vastuut ja velvollisuudet RS-järjestelmän ja YSE 1998 -ehtojen mukaan
Kuntapuntari. 4/98, Toimialat ja työllisyys
Vastaavan työnjohtajan tehtävät rakennustyömaalla
Urakkasopimuksen muutokset
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Ulkomaalaisen työvoiman hyödyt ja haitat
Työurakka. Korko
Työehtosopimus : tehty Suomen Maalarintyönantajain liiton Tampereen osaston ja Suomen Rakennustyöväen liiton osaston N:o 20 välillä
Työnjohdon tehtäviä pientalotyömaalla
Vesikattotyön tuotantojohtaminen
Urakkaohjelma : yleinen osa
Märkätilat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Työväenkysymyksiä : IV. 4
Urakoinnin uusia toimintatapoja: Kokonaisvastuu-urakointi ja tiimityö
Maarakennusalan sopimustoiminta
Arkkitehtiklubin asettaman komitean ehdotus uudeksi urrakkasopimuksen kaavaksi
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
ARE OY:n aliurakoitsijoiden segmentointi
Opinnäytetyö perustuu aiemmissa työtehtävissä hankittuun aineistoon ja kokemukseen rakennussopimusten alalta. Kirjoittaja on oikeustieteen lisensiaatti. Tarkastelun kohteena on hieman yli 50 eri tyyppistä rakentamiseen liittyvää sopimusta. Työssä tarkastellaan keskeisiä rakennussopimuksiin liittyviä käytännön ongelmatilanteita. Aluksi arvioidaan hankkeen suunnitteluun liittyviä kysymyksiä sekä riskejä ja esitellään eri urakkamuodot keskeisine ominaispiirteineen. Hankintamenettelyn osalta tarkastellaan erikseen julkisia hankintoja ja yksityisiä urakkakilpailuja. Työ painottuu tarjouksen sitovuuden, sopimuksen syntymisen sekä sopimuksen oikeuksien ja velvollisuuksien määräytymisen kysymyksiin. Metodi on oikeuspositivistinen. Keskeisimmät tulokset ovat seuraavat. Ensiksi, rakennusalan käytäntöjen ja voimassa olevan oikeuden mukaisten oikeuksien ja velvollisuuksien välillä on usein suuri ero. Alalla toimivilla saattaa toisin sanoen olla virheellinen käsitys omista oikeuksistaan, koska oikeusriidat eivät ole syystä tai toisesta realisoituneet. Toiseksi, yritysten sopimusriskien hallinta on kehittymätöntä. Vain harvat yritykset arvioivat systemaattisesti omaa sopimustoimintaansa ja pyrkivät analysoimaan ja kontrolloimaan siihen liittyviä riskejä.
Urakkasopimuksen muutokset : sopimusoikeudellinen tutkimus urakkasopimuksen dynaamisuudesta
Opinnäytetyö käsittelee toimintaa työmaamestarina Rakennusliike Kemppe Oy:n KOY Suojankulman pienkerrostalotyömaalla Nousiaisissa. Rakentaminen toteutettiin 24.9.2012– 10.6.2013 aikana. Opinnäytetyö koostuu kolmesta aihealueesta, teoriaosasta, käytännön osasta sekä itsearvioinnista. Teoriaosassa jokaista aihealuetta käydään läpi lähdekirjallisuuden avulla. Käytännön osassa käydään läpi Rakennusliike Kemppe Oy:n toimintatapoja ja omia kokemuksiani työmaalla. Kolmannessa osassa arvioidaan omaa osaamista ja kehityksen tarpeita. Työn aiheena on KOY Suojankulman työmaa, jossa sain toimia koko työmaan ajan työmaamestarina ja suorittaa myös viimeiset harjoittelut kyseisellä työmaalla. Työn teoriaosaan löytyi tietolähteitä helposti, mutta lähdekirjallisuuden määrä rakennusalan kirjallisuudessa tuntuu olevan melko suppea. Käytännön osa oli osioista helpoin, koska opinnäytetyön tekeminen kyseisestä työmaasta oli selvillä hyvissä ajoin. Lisäksi usean vuoden työkokemus Kemppe Oy:n palveluksessa ja selkeät työmaan toiminnot auttoivat opinnäytetyön tekemisessä. Työmaamestarina toimiminen auttaa huomaamaan, kuinka paljon hyvä ennakkosuunnittelu vaikuttaa työmaan sujuvaan toimintaan. Uudet kokemukset auttavat kehittymään työmaamestarina.
Rakennusurakan takuuajan jälkeinen rakennusvirhevastuu
Määrälaskentaohjelmien ja sähköurakoitsijan määräluetteloiden vertailu
Toiminta työmaamestarina : KOY Suojankulma, Nousiainen
Maarakennusurakan toteutuksen seuranta, jälkilaskenta ja analysointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää maarakennusliikkeen laatujärjestelmää. Opinnäytetyössä laadittiin Turun Siirtomurske Oy:lle alustava urakan laatusuunnitelma ja työvaiheen laatusuunnitelma. Tavoitteena oli laatia Tiehallinnon mallin mukainen alustava urakan laatusuunnitelma ja laajapohjainen ohjaava lomake työvaiheen laatusuunnitelmaksi. Alustavan urakan laatusuunnitelman lähtökohtana oli, että sitä voidaan käyttää jo urakkatarjousvaiheessa. Turun Siirtomurske Oy:lle laatusuunnitelmaksi laadittiin lomake, joka soveltuu pienillä muutoksilla erilaisten urakoiden vaatimuksiin. Työvaiheen laatusuunnitelman lähtökohtana oli saada laajapohjainen ja helppokäyttöinen laatusuunnitelma. Laatusuunnitelman esitystavaksi valittiin taulukkopohjainen ohjaava lomake. Ohjaava lomake tarkoittaa ilmaisutyyliä, jossa annetaan valmiiksi viiteotsikot niille tiedoille, joita lomakkeeseen täytyy kirjata. Valmiit laatusuunnitelmat käytiin läpi maarakennusliikkeen sisäisissä palavereissa ja niistä pyydettiin myös asiakaspalautteita. Saatujen tulosten pohjalta laatusuunnitelmat korjattiin lopulliseen muotoonsa.
[Kirja-arvostelu]
Urakoitsijan YSE 1998 mukainen laatuvirhevastuu
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Hämeentien sillan peruskorjaus
Rekisteröinti sopimusoikeudellisena oikeusvaikutuksena
Tietomallin asema urakkasopimusasiakirjana
Vastaanottotarkastus rakennusurakassa
Urakkasopimus : työnsuoritussopimuksia koskevan teorian arviointia
Kuinka säästää aikaa, vaivaa ja rahaa rakennusurakoissa? : oikeusvertaileva tutkimus Suomen YSE 1998, Ruotsin AB 04 ja FIDIC the Red Book -vakioehtojen vaikutuksesta rakennusprojektin onnistumiseen
Nousiaisten kuntaa rokotettiin koulu-urakan kakkoskierroksesta : rakennusurakoita ratkotaan yhä useammin kilpailuneuvostossa
Verkostosuositus : kansio 7 : verkostourakointi. RU verkostourakoinnin asiakirjat
Rakennushankkeiden sopimukset ja kehittäminen
Tiivistelmä: Tilaajan ja urakoitsijan välinen kumppanuus kunnossapidon alueurakassa.
Opinnäytetyö käsittelee sillan peruskorjausta. Esimerkkinä on käytetty Sääksjärven sillan korjausurakkaa, joka tehtiin vuonna 2012. Rakennuttaja oli Lempäälän kaupunki, pääurakoitsija Insinööritoimisto VM Suomalainen. Opinnäytetyön kirjoittaja toimi siellä työnjohtajana. Sääksjärven kohde valittiin opinnäytetyöksi sen haasteellisuuden takia. Urakka tehtiin liikennöidyllä Sääksjärventiellä ja jouduttiin siksi tekemään osissa. Yhdellä ajoradalla ja kevyen liikenteen väylällä piti koko työmaan ajan olla esteetön kulku sillan läpi. Silta ylittää myös vilkkaasti liikennöidyn kaksiraiteisen ja sähköistetyn Helsinki?Tampere rataosuuden. Tämän takia työvaiheet ja liikennejärjestelyt vaativat tarkempaa suunnittelua. Sillan urakkaan kuului pintarakenteiden uusiminen. Silloissa oli suuria ongelmia vuosina 2010-2011, koska rakenteena oli käytetty epoksitiivistystä, bitumieristystä ja asfalttia. Esimerkiksi vesieristyksen kuplimisen takia pintarakenteita jouduttiin korjaamaan useilla silloilla. Tämä käynnisti ELY-keskuksen toteuttaman mittavan kampanjan kuplimisen ehkäisyyn. Uusia koulutuksia järjestettiin ja määräyksiä tarkennettiin. Sääksjärven sillan vedeneristyksen työvaiheet ja laadunvalvonta käsitellään tarkasti, se on uusien määräysten mukainen.
Rymättylän Kirkkolahti-Taattistenjärvi-vesihuoltolinjan rakentaminen on merkittävin vesihuoltohanke Naantalin kaupungissa. Vesihuoltohanke sai alkunsa kuntaliitoksesta, jossa Rymättylä, Merimasku ja Velkua liitettiin Naantalin kaupunkiin. Urakasta järjestettiin tarjouskilpailu, jonka perusteella urakoitsijaksi valittiin JJ Kaivin & Kallio. Urakkasopimus on laadittu huolella ja urakkamuodoksi valittiin kokonaishintaurakka. Urakkaneuvotteluissa varmistetaan, että tilaajan ja urakoitsijan välillä ei ole epäselviä asioita. Urakan maksaminen toteutettiin maksuerätaulukon mukaisesti. Urakan aikana pidettiin katselmuksia ja ensimmäisenä suoritettiin yleiskatselmus. Viimeisenä kokouksena oli vastaanottotarkastus, jota seurasi vielä taloudellinen loppuselvitys. Tehtäväsuunnittelussa noudatettiin kunnallisteknisten töiden yleistä työselostus 02:sta kaivantojen tekemisessä. Urakassa suoritetut muovihitsaukset tehtiin putkivalmistajien ohjeiden mukaisesti, noudattaen urakoitsijan laatimaa muovihitsaussuunnitelmaa. Salakorjaukset tehtiin salaojateknikko Jukka Vilhusen ohjeiden mukaisesti. Urakoitsijan laatimaa yleisaikataulua noudatettiin rakentamisessa. Vesihuoltolaitoksen töillä ei ollut valmista aikataulua, vaan työt tehtiin, kun urakoitsija tilasi työn tehtäväksi. Kokonaisaikataulu oli kuitenkin rakennuttajan vastuulla. Valtioneuvoston asetusten mukainen turvallisuusasiakirja on laadittava työstä. Vesihuoltolinjan rakentamista varten on laadittu oma turvallisuusasiakirjansa. Turvallisuusasiakirjassa kerrotaan urakan luonteesta johtuvat vaaratekijät sekä työturvallisuuteen vaikuttavat tekijät. Tehtäväsuunnittelu ja aikataulutus tulivat tutuiksi urakan aikana. Samoin tuli opittua monia uusia asioita kunnallisteknisestä rakentamisesta. Vesihuoltolaitoksen sisäinen aikataulu oli pidettävä järjestyksessä, töitä oli paljon sillä samanaikaisesti Naantalin kaupungilla oli meneillään toinenkin isompi kunnallistekninen hanke. Urakan aikana opin paljon uutta vesi- ja viemärihuoltolaitteiston asennustöistä ja itse materiaaleista.
Ikkuna- ja oviasennuksen tuotannonohjaus
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen muotomääräysten tulkinnasta
Alihankinta prosessin tehostaminen ja laadunvarmistus
Sähkösuunnitelma liiketiloihin
Sopimus. Sopimuksen syntyminen. Rakennusurakka
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan työnjohdon tehtäviä pientalotyömaalla. Työnjohdon tehtäviin työmaalla kuuluu muutakin, mutta nyt tarkastelun kohteeksi valittiin seuraavat aihealueet: aikataulusuunnittelu ja valvonta, kustannussuunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, tehtäväsuunnittelu, työnjohto ja esimiestoiminta sekä työ- ja ympäristöturvallisuus. Työssä selvitettiin teorian ja käytännön kautta pientalotyömaalla tapahtuvia työnjohdon tehtäviä. Hankkeen perusajatus oli tehdä selkeälinjainen ja käytännöllinen omakotitalo, jossa on otettu käyttäjien tarpeet huomioon.
Urakoitsijan esittämien korvausvaateiden ja niistä johtuvien erimielisyysksien selvittäminen FIDIC:in sopimusehtojen nojalla
Teollisuusputkistojen urakointi
Kakolanmäen Michailowinkadun vesi- ja viemäriverkoston rakentaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Raahen Ruukki Metalsin sulaton uuden pölynpoistoputkiston yhteydessä tehtyä katon saneerausta ja sen projektijohtamista. Työn kirjoittaja toimii Protan Oy:n projektijohtajana. Kirjoittaja oli aikuisopiskelija Turun ammattikorkeakoulussa rakennusalan työnjohdon koulutusohjelmassa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on tietoa rakennusprojektiin yleisistä sopimuksista sekä suunnitelmiin ja lakeihin liittyvistä asioista. Käytännön osuus sisältää projektinjohtajan näkemyksiä projektin hallinnasta, ongelmista ja sopimuksista. Lopuksi kirjoittaja pohtii projektin sujumista ja omaa tulevaisuutta projektinjohtajana ja rakennusmestarina.
Työmaamestarina saneeraustyömaalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun, biotalouden keskuksen sähköisiin kuviin ja tehdä kohteeseen tulleiden sähkötuotteiden materiaalimääristä määrälaskentaohjelmia käyttäen luettelot ja verrata ohjelmien tuottamia tuloksia sekä sähköurakoitsijan tekemiä luetteloita keskenään. Vertailussa käytettyjä ohjelmia pystyttäisiin käyttämään vain osittaiseen materiaaliluettelointiin ja näin ollen ne eivät olisi täydellisiä urakkalaskennan liitteitä. Työn toinen osa oli tehdä kyselyjä sekä haastatteluja Joensuun alueen sähkösuunnittelijoille ja sähköurakoitsijoille, heidän käyttämistään ohjelmista ja tämänhetkisistä sekä mahdollisesti tulevista määrälaskennan käytännöistä. Kyselyjen ja haastatteluiden perusteella huomattiin, että yleisesti määrälaskennan tuleviin käytäntöihin suhtaudutaan vielä kriittisesti, mutta kehitystä ja kiinnostusta määrälaskentaan oli silti huomattavissa. Nyt jo käytössä olevat sekä tulevat 3D-mallinnusohjelmat mahdollistaisivat sähkösuunnittelijan ottamaan vastuun määräluetteloinnista kokonaan, mikä vähentäisi urakan laskenta-aikaa ja säästäisi tilaajan kokonaiskustannuksia.
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Rakennustoiminnan työehtoja koskeva yleissopimus ja urakkahinnoittelu Tampereella
Rakentamisen aikaiset liikennejärjestelyt suunnittele ja toteuta - urakkatarjousta varten
Työurakka Suomen velvoiteoikeuden mukaisen sopimustyyppinä
Sähköasennusala : urakkatyön perusteet
Alistamisesta rakennusurakassa : sivu-urakoiden alistamista pääurakkaan koskeva oikeudellinen tutkimus
Rymättylän kirkonlahti/Taattistenjärvi-vesihuoltolinjan rakentaminen : Naantalin kaupungin vesihuoltohanke
Kaakkurin ala-asteen laajennuksen sähkösuunnitelma
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi.
Viikin puukerrostaloprojektin suunnittelu-, tuotekehitys- ja toteutuskilpailusta saadut kokemukset = Design-, development and construct competition experiences of the experimental multistorey apartment buildings with tiber-frame in Viikki
Laatua urakointiin
