http://www.yso.fi/onto/yso/p7505 syyllisyys
syyllisyys syyllisyys
Sinä olet se mies
Rikosoikeudellinen huolimattomuus
Syyllisyydentunteen kokeminen äitiydessä
Yksilöllinen "voiminen" ja rikosoikeudellinen tuottamus
Globaalin itsetunnon ennustajat : korrelatiivinen tutkimus Rosenbergin itsetuntomittarin lukemien taustoista
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Pakolaiset
Korvausvastuun jakaantuminen VahL:n 6:3,1:n mukaan
Uskonnollinen syyllisyys ja pelko psykoterapian ongelmina : kognitiivinen näkökulma
Kohtalona Berliini
Musta hevonen : MP3
Aavikkolento : romaani
Syyllisyyden varjo
Vailla varmaa tietoa
Kansakunnan syyllisyys : talvisotaan 1939-1940
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Helsinki 24/7 1945.
Syyllisyys, sairaus ja ihminen eri kulttuureissa ja uskonnoissa
Lohikäärmekylpy
Oikeushenkilön rangaistusvastuun edellytykset
Plea bargaining ratkaisuna käsittelyaikojen lyhentämiseen rikosprosessissa
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Villin Pohjolan kulta
Tatuoitu sydän
Paras mahdollinen maailma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Dinan kirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tasavallan Presidentin puhe Paasikivi-Seuran vuosijuhlassa Finlandia-talossa 27.11.1977
Syyksiluettavuus. kansainvälisen oikeuden toimikunnan valtion vastuuta koskevassa sopimusluonnoksessa
Jumalat juhlivat öisin
Surmaamistahallisuus
Lassinkyynel
Vapaaksi syyllisyydestä
Lumessa
Syyllisyyden kokeminen pahassa ja hyvässä : mitä syyllisyys on? mikä sen aiheuttaa? minkälaisissa tilanteissa sitä koetaan?
Syyttömät syylliset : romaani
Synti ja syyllisyys : ajatuksia nykyajan syntikysymyksestä
Ylösnousemus
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 1K
Sotarikollisista : oikeusministeri eduskunnassa 4.7.1945
Vish Puri & lemmenkommandojen tapaus
Villit tarinat sovusta
Jokaiselle osansa : Romaani
Valikoituja näkökohtia syyttömyysolettamasta
Sotasyyllisistä
Päihteiden ja päihtymyksen merkitys rikosoikeuden kannalta
Murhalesken muistelmat : MP3
Lunnaat
60 vuotta ajopuukeskustelua
Oikeuserehdyksen rikosoikeudellinen merkitys
Kelpaamattoman ihmisen jumalasuhde ja jumalanpalvelus
Häpeä ja syyllisyys sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
Teko tahallisuudessa : uusi näkökulma todennäköisyysteoreettisen tietoisuuden logiikkaan
Syyllisyysperiaate vähäisissä lainrikkomuksissa
Suomen sotasyyllisyysoikeudenkäynti ja kansainvälinen rikosoikeus
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Humalan vaikutuksesta rangaistusvastuuseen
Syyllisyyskäsite rikoksen uusimisessa : rikosoikeudellinen tutkimus
Missä olet?
Hitsaaja
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 2K
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Luottamusaseman väärinkäytöstä
Plea bargain -menettely osana suomalaista rikosprosessia
Syyntakeisuus : arviointi, seuraamukset ja ongelmat
Syyllisyys, häpeä ja arvot erilaisissa kulttuureissa
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys : MP3
Syyllisyydestä vastuullisuuteen? : syyllisyysteoreettinen tutkimus
Ihmisen syyllisyydestä
Tappavaa lunta
Tiivistelmä englanniksi.
Ihmishahmoisia petoja ja ympäristönsä uhreja : väkivalta Helsingin johtavissa sanomalehdissä 1894-1899
Tunne, antitunne, perimä : johdatus tunteiden dynamiikkaan
Syyttömyysolettama ja sen toteutuminen Suomessa
Kahlittu onni
Rikoksen valmistelun ja yrityksen välinen rajanveto
Murhalesken muistelmat
Tähtien virta
Musta, valkoinen häpeä
Ei ruumiita makuuhuoneeseen
Sotasyyllisyyskysymys : Puhe Paasikivi-seura r.y.:n järjestämässä kansalaisjuhlassa J. K. Paasikiven syntymäpäivänä 27.11.1977 Finlandia-talossa
Toinen näytös - entä kolmas?
Velallisen epärehellisyys ja ketjuttamistapaukset
Syyllisyysperusteisen avioeron liitännäisseuraamukset
Ihmisoikeuksien toteutumisesta syylliseksi epäillyn oikeusturvassa
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
Syyllisyyttä ei voi selittää pois
Yksinvaltias I
Talvisodan jatkosota - erillissota - erillisrauha
Kavaltajan valinta : seurata vai suudella?
Syyllisyys- ja todistustaakkakysymykset, liittymät korvausvastuisiin
Rankaiseminen, kasvatus ja hoito
Irti tunnekoukuista : kohti vapaampaa elämää
Puck : kaunis kuin keijukainen
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
Syyksiluettavuus Englannin ja Suomen oikeudessa
Kirja-arvostelu
Tiivistelmä.
Roistovaltioiden aika ei ole ohi
Syyllisyyskysymyksen ratkaisemiseen liittyvästä todistusharkinnasta
Epävarsinainen laiminlyöntirikos
Yksinvaltias II
Piittaamattomuus
Kuolevaksi julistettu
Paikat paikkoja
Riisuttuna : potilaiden kokemat eheyden uhat ja selviytyminen urologisten tautien ja naistentautien osastolla
Syyllisyys ja sairaus
Tahallisuuden ja tuottamuksen välisestä rajasta
Kirje Paavo Ruotsalaiselle 17.1.1956
Pakkotila vastuuvapausperusteena
Kohtuuttomuus "Unzumutbarkeit" : syyllisyyden poistava anteeksiantoperuste?
Uskalla antaa anteeksi itsellesi ja muille
Risto Ryti : luonne, konteksti ja sattuma
Hyvä, paha ihminen
Kätketty halu : tutkimus seksuaalisuuteen kohdistuvasta häpeästä
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Yksinvaltias : romaani. Ensimmäinen osa
Synti saa tallaamaan ihmisten ja luonnon yli
Musta hevonen
Ihminen tavattavissa : kohtaamisen taito
Vihreät niityt
Tähtien virta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tänään en halunnut tavata itseäni
Tiedostavan rallattelijan riesa : huomioita häpeästä
Koiranvuosia : romaani
Painajainen ja enkeli
Suomalainen 1500-luvun ihminen oikeuskatsomustensa valossa
Syyttömyysolettaman merkityksestä rikosprosessissa : erityisesti Euroopan ihmisoikeussopimuksen valossa
Hitaan opiskelijan analyysi
Tiivistelmä:.
[Helsinki] 24/6 1945.
Syyllinen ihminen markkinavoimien tuolla puolen
Oikeusjuttu
Muutkin tekevät virheitä : 8. osa : häpeä
Perätön lausuma
Syyllisyyden raamatulliset kuvat Jukka Larssonin Kärsimystrilogiassa
Sotasyyllisten rankaiseminen : oikeusministeri eduskunnassa 6.9.1945
Syyllisyys tekee sairaaksi
Rikoksen yrityksen rangaistavuuden edellytyksistä ja perusteista
Tapaaminen Esteponassa
Kolme rikosoikeusteoreettista kirjoitelmaa
Syytteistä sopiminen osaksi Suomen rikosprosessia? : lainvalmisteluprosessin analysointi & oikeusturvaongelmien jäsentäminen vastaajan näkökulmasta
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Hyvä ja paha : valittuja kirjoituksia
Syyllisyysperiaate rikosoikeudessa ja vahingonkorvausoikeudessa
[Kirja-arvostelu]
Häpeän voimalla : seksuaalisuuden, häpeän tunteen ja vallan kytköksistä
Jonakin onnellisena päivänä. B, [Kasetit 7-9/9]
Haaveiden ranta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotaan syyllisten rankaiseminen, 3K
Elämän tarinallistaminen Friedrich Nietzschen tuotannossa vuosina 1882-1887
Synnin miilu : romaani
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Karamazovin veljekset : romaani. 2
Alentunut syyntakeisuus ja rikosoikeudellinen vastuu
Ihminen joka järkkyi
Detroit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vahingonkorvauksesta syyttömästi syytetylle, vangitulle tai tuomitulle henkilölle
Sokea jumalatar : romaani
Tahallisuuden näyttäminen
Täydellinen valhe
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
Kausaalisuus ja syyksilukeminen rikosoikeuden järjestelmässä : Claus Roxin objektiivisesta syyksilukemisesta
Syyllisyyden raskas taakka
Poliisi
Syy ja syyksilukeminen : kausaalisuudesta oikeustieteessä
Karl Gustaf Ehrströmin näkemys viljadråp-käsitteen rikosoikeudellisesta merkityksestä
Erinomaista kirjallisuutta, loistavaa
Sisäpiiritiedon väärinkäyttö pörssianalyytikon ja kurssiriippuvuustapausten osalta
Syyllisyys, häpeä, syyllistäminen
Sotasyyllisyys
Kansalaisvastuun katekismus
Henkesi edestä
Kuolevaksi julistettu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syyllisyys ja vastuu omista valinnoista
Stripteasetanssija seksikaupan kohteena : eroottisen esityksen seuraaminen ja rikosvastuu
Rikostoverit : romaani
Kuolevaksi julistettu : MP3
