http://www.yso.fi/onto/yso/p7502 tukiranka
tukiranka tukiranka
Luut ja nivelet
Vartalon etutaivutuksen ja kaularangan kuormituksen aiheuttamat muutokset atlantoaksiaalisessa subluksaatiossa nivelreumapotilailla
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Selkärankareuma
Nivelpäivät 14.-15.4.1989 Lahden Seurahuoneella
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Liikettä niveliin : jäsenlehti
Selkärankamuutokset ja niiden liittyminen synnynnäistöpöhäntäisyyteen welsh corgi pembrokella
Liikettä ja ryhtiä rintarankaan
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Kaularankaperäisten kiputilojen diagnostiikka ja hoito : Hotelli Laajavuori, Jyväskylä 12.03.1988
Triggerpisteet ja lihastoimintaketjut osteopatiassa ja manuaalisessa terapiassa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Elpymisliikkeillä puhtia istumatyöhön
Spondyloosi (spondylosis deformans) suomalaisella bokserilla - kartoitustutkimus. Osteofyyttien esiintyvyys ja jakauma selkärangassa. Ensisijainen selkärangan röntgenkuvausalueen ja optimaalisen kuvausiäin määritys
Kivut : apua selkä- ja muihin liikuntaelinsairauksiin
Spondyloosi hevosen rintarangan etuosassa : tapausselostus
Kiropraktikko niksauttaa jumin auki
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Kinesiologia. 3, Selkärangan, rintakehän ja lantion nivelten toiminta
Harjoittelun vaikutus raskausajan selkäkipuihin
Terapeuttinen harjoittelu ja keskivartalon hallinta : motorisen kontrollin näkökulma alaselkäkivun hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Lannerangan spondylolyyttinen spondylolisteesi aikuisiässä : esiintyvyys Suomessa sekä yhteydet selkäkipuun ja toimintakykyyn
Tukirankakipujen psykosomatiikkaa
Muista selkääsi
Kalkkeutumilla on väliä!
Luonnon lääkeyrtit. 4
Lihasepätasapainon yhteys alaselkäkipuihin jääkiekkojunioreilla
Hevosen yleisimmät lihassairaudet
Työikäisten niska- ja selkävaivoista
Lihasvaurion mahdollinen syntymekanismi ja sen tutkimuksessa  käytetyt menetelmät
Lannerangan testaaminen : Juliste Savonniemen kampuksen Elixiirin käyttöön
Alaselän kliininen tutkiminen : opetusvideo
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Terve ja vahva selkä - anatomia : kiropraktikon opas kivuttomaan selkään
Swing : keinuva seisomatuki
Treenaa terve ja vahva selkä
Spondyloosin vastustus boksereilla
Niska-hartiaseudun kunto-kurssi
Haastattelussa eläinneurologi Sigitas Cizinauskas
Lääketieteellisen säteilyn aiheuttama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa : tutkimus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Yhteenveto.
Kaularangan degeneratiivisten sairauksien leikkaushoidot
Tukiharjoitteita lajiharjoittelun ohelle : Liikepankki Kuopion klassillisen urheilulukion ja Pohjois-Savon urheiluakatemian käyttöön
Selän ja rintakehän liikkuvuusmitat selkärankareumassa
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Reuma-aapinen
Tiivistelmä:.
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Selkäsairaudet
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Laatu hallintaan : kokemuksia ja kehittämishankkeita fysiatrian alalta
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Glyfosaatin vaikutukset selkärankaisiin
Käytännön anatomia : pään, ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin. 2
Selkärankareuma ja liikunta
Auta selkääsi : kirja kaikille joilla on tai on ollut selkävaivoja
Spondylosis deformans : krooninen selkärangan jäykistyminen
