http://www.yso.fi/onto/yso/p7508 pehmeä systeemimetodologia
pehmeä systeemimetodologia pehmeä systeemimetodologia SSM Soft systems methodology
Source-Specific Multicast lähetysten toteuttaminen tietoverkoissa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia multicast-protokollia ja IP Multicast -teknologiaan liittyviä osa-alueita. Toimeksiantajana toimi AinaCom Oy -niminen yritys, joka on Etelä-Suomen alueella toimiva, tietoliikennepalveluja tarjoava yritys. Teoriaosuudessa perehdytään multicast-lähetysten käyttömahdollisuuksiin, toteutustapoihin ja hyötyihin. Käytännön osuudessa testattiin SSM -protokollan käyttöä multicast-lähetykseen testiverkossa.  Tavoitteena oli selvittää erilaisten lähetysmetodien eroavaisuudet ja käyttökelpoisuus tulevaisuudessa. Tutkituista menetelmistä ja protokollista löytyvät tarkat standardit ja dokumentoinnit verkosta. IPv6:n käyttöönotto on jo ovella ja se tuo mukanaan uusia toimintoja sekä ominaisuuksia. Näistä yksi on työssäkin käsiteltävä Source-Specific Multicast. Työn perusteella on helppo valita mikä työssä käsitellyistä multicast-lähetysmenetelmistä on esille tulleiden perusteluiden valossa tulevaisuuden valinta multicast-protokollaksi. Source-Specific Multicast on verkon resurssien kannalta tehokas ja teknologialtaan turvallinen verrattuna lähetysryhmiin perustuviin menetelmiin. SSM tulee varmasti olemaan suosittu tulevaisuudessa kun IPTV -sovellukset ja muut vastaavat multicast-lähetykset yleistyvät verkossa.
Miten tutkimme tulevaisuuksia?
Informaatioteknologian soveltamisen malleja kaupunkisuunnittelussa evolutionaarisen pehmeän systeemimetodologian näkökulmasta tarkasteltuna
Korpus tulkkien käsissä – mikä ja miten? : Suomalaisen viittomakielen korpus ja sen soveltamismahdollisuudet viittomakielentulkin koulutusohjelmassa
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Malli kunnallisten terveyspalveluiden arvokeskustelusta:pehmeä systeemianalyysi kolmen kunnan yhteistoiminta-alueella
Tulevaisuudentutkimus : perusteet ja sovelluksia
Teollisten perheyritysten kasvudynamiikan systeemiteoreettinen tarkastelu
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Laadullisen tutkimuksen käsikirja : e-kirja
Tulevaisuudentutkimus : perusteet ja sovellukset
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : Case Kempele
