http://www.yso.fi/onto/yso/p7500 kokoukset
kokoukset kokoukset konferenssit symposiumit kongressit palaverit
Italialaiseen tapaan
Vieraita kaupunginhallituksen kokoushuoneessa 1962
Maailman julkaisuarkistoväki Helsingissä : Open Repositories 2014.
Pohjoismainen eläinlääkärikongressi 1998
Kansainvälisen kokouksen järjestäminen
Smash Asem : kansalaistarkkailu metodina ja pohdinnan pontimena
E-P:n nuorisoseuran vuosikokous 1959
Kauppalanvaltuuston naiset 1956
Kemia tänään- tapahtuma Jyväskylässä
Tampereella 3 ja 4 päivinä huhtikuuta 1911 pidetyn vuokralautakuntien puheenjohtajien yleisen kokouksen pöytäkirja
Kolmas kaupunkikansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä Aleksis Kiven kansakoulussa joulukuun 28-30 päivinä 1938.
Muutama sana sukukokousten merkityksestä
Tulevaisuuden työympäristö : verkostoja paremman työympäristön hyväksi pohjoismaissa : 8.-9.9.2004 Marina Congress Center, Helsinki
Resurssivuotoja
Liber 2016 nosti Suomen maailmankartalle
Kansakoulukokous 1962
Sotainvalidinaisten kokous 1959
Intensiivistä keskustelua ja historiallisia hetkiä NORDIK 2015 Mapping uncharted territories -konferenssissa 13.-16.5.2015
Bomballa tavattiin
ThinkTankin soveltuvuus Wise Guys -paneeliin
Verotuskokous
Oulu suosittu kokouskaupunki
Kunnalliseläinlääkäripäivät 10.-11.2.1996 Oulussa
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 7-11 päivinä 1930 pidetystä opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Maataloustieteen päivät 2002 : 9.-10.1.2002 Viikki, Helsinki
Seitsemäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Madrid 20.-21.-10-2015 : päätökset
Kahdeksastoista Kansakouluntarkastajien kokous Helsingissä, huhtikuun 21.-24. p:nä 1941.
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2011 = Ordförandes öppningstal vid samfundets årsmöte 19.1.2011
Matkustavan muistin jäljillä : Travelling memories : lives in transition -symposium Helsingissä, 27.-28.11.2014
EP:n Maakuntaliiton kokous
FVE yleiskokous valitsi puheenjohtajan ja uuden hallituksen
Unto Viinikka puhumassa 1960
Vuorovaikutus ja kommunikaatio : avain omatoimiseen selviämiseen aivohalvauksen jälkeen
Tapahtuman järjestäminen  : Case: Aluekehityspäivät – Korkeakoulut alueellisina kehittäjinä ja vaikuttajina
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
NBC 2000 Symposium 13.-15.6.2000 Espoossa : ydin-, bio- ja kemiallisten aseiden uhat uudella vuosituhannella
Kansainvälinen parasitologian monikollokvio EMOP XII Turussa
Kaupunginvaltuuston kokous 1960
Katsaus XIII Kansalliseen hoitotieteelliseen konferenssiin
Nuoret folkloristit nykyhetken analyysissa
Työväen teatteri
Ympäristötuen mukainen viljelijäkoulutus : II päivä 2002-2003
Levityskanavia : kansainvälisen konferenssin järjestäminen
Kaupunginvaltuuston juhlaistunto 1960
EP:n Korkeakouluyhdistyksen kokous 1961
Akuutti psykiatria I : Unitas kongressikeskus 1.12.2000
Sisäisen viestinnän kehittäminen työvoimaa välittävässä yrityksessä
Botulismitutkimuksen laajentunut kenttä : Interagency Botulism Research Coordinating Committee (IBRCC) Frederick, Maryland, USA 6.-8.11.1996
Aktiivinen valtuuskunta äänesti puheenjohtajakseen Sara Saaren
Huhuja, ilkeilyä ja hyvää ruokaa - SPSP Annual Meeting, New Orleans, 20-22.1.2005
Puhumassa Reino Saajokallio 1960
Kokous- ja kongressipalvelujen tarjonta ja kysyntä sekä niiden kehittäminen Suomessa
Euroopan hyönteistieteilijät koolla Kreikassa
Yleisötilaisuus
Valtuuston kahvihetki 1959
Soveltavan etologian kongressi Helsingissä
Kuhmossa keskellä kosmosta : 10. Ihminen ja kosmos - keskusteleva kulttuuritapahtuma Kuhmo-talossa 11.13.3.2005 : keskustelun teemana "Vallan ulottuvuudet"
Selostus YK:n elintarvike- ja maatalousjärjestön FAO:n 22. yleiskokouksesta Roomassa 5.-24.11.1983
Puheenjohtajan katsaus : Eläinlääkäripäivät 98.
Folkloristiikan keskukset ja marginaalit
Idäntutkimuksen maailmankongressin tunnelmia
Tiede ja todellisuus : lausontoja Bolognan filosofikongressissa
Hilsen fra Bergen - kansainvälistä sosiaaligerontologiaa vanhassa hansakaupungissa
Sosiologipäivät Tampereella 24.-25.3.2011 : Yllätysten sosiologia
Pohjoismaista gerontologiaa
Suomen kolmannen kesäk. 7-10 p:nä 1885 Tampereella pidetyn yleisen raittiuskokouksen keskustelut
Raittiusväkeä 1962
VR:n tilaisuus
Kuvailu yleistulkkauksena kokouksissa : käytänteitä ja niiden pohdintaa
Kirjojen historiaa Lyonissa
Puhumassa Topias Pohjonen 1960
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Kongressitilojen markkinointitoimintojen prosessi : erityistarkastelussa myynti kansainvälisen järjestön kongressille
Valo- ja sähköalan ammattitapahtuma
Teollisuusperinteen asiantuntijat kokoontuivat Lontoossa
Kunnalliseläinlääkäripäivät 1997 : miten selviän kunnialla virkatehtävien hoidosta?
Kalevalaa, kerrontaa ja kertomuksia
Pääkirjoitus
Kauppalanvaltuuston viimeinen kokous 1958
Teollisuusryhmät pitivät ensimmäiset Eurooppa-kokouksensa : "tämä oli hyvä avaus"
EU:n eläinlääkintöpäälliköt kokoontuivat Helsingissä
XII valtakunnallinen hoitotieteellinen konferenssi Oulussa
Hahmon matka : katsauksia Pictoplasma 2014 -kulttuurifestivaaleilta
Keskeneräisiä kertomuksia palmujen katveesta : AFS/ISFNR Joint Annual Meeting, Miami, Florida, USA, 19.-22.10.2016 : raportti
Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokous.
Palvelutarjousten kehittäminen kongressisektorilla
Loistavia luentoja ja rentouttavaa yhteisoloa : Suomen eläinlääkäripraktikot 14.-16.3.1997 Tampereella
"Elintarvikevalvonnan koukerot" : ajankohtaista tietoa maatilamatkailusta, pitopalvelutoiminnasta ja suoramyynnistä SKEL & EHY -päivillä
IV Kasvitieteen päivät Joensuussa 26.-27.5.1994 : Kasvi- ja sienitieteen jatkokoulutusseminaari Joensuussa 25.5.1994, ohjelma ja abstraktit
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa
Porosymposiumi Rovaniemellä 26.-27.5. 1971 = Simpozium po severnomu olenevodstvu 26.-27.5. 1971 Rovaniemi = Rensymposium i Rovaniemi 26.-27.5. 1971
Pohjoismaisten maantieteilijöiden antoisa tapaaminen Turussa
IGeLU Budapest: Lisääntyvää pilvistymistä
EuNaMus-konferenssi eurooppalaisista museoista
Valtuuston I istunto uudessa 1962
Onnistunut kokous syntyy yhteispelinä
Pieneläinpraktiikkaa
IUFRO - metsäntutkijoiden maailmankongressi Tampereella
Tampereen toisen kunnalliskokouksen pöytäkirja lokakuun 1-3 p:nä 1912.
Maatalouskerhopiirin kokous
Kokemuksia LIBER-konferenssin kulisseista
Pöytäkirja : tehty Suomen II:ssa yleisessä asuntokongressissa
Sosiaalilääketieteen päivät 23.-24.5.1991, Oulu : abstraktikirja
Oulu isännöi pian Itämerta : konferenssiin odotetaan yhteensä 220 vierasta
Pieneläinpraktiikkaa ei specialisteille : koulutuspäivien tiivistelmät torstaina 22.10 1970.
Pöytäkirja opettajaneuvoston kansanopetuslaitosten suomenkielisen osaston XIV:stä kokouksesta Helsingissä 27-29 päivänä joulukuuta 1948.
Raittiuslautakunnan kokous 1961
Pohjoismaista maantiedettä kesäisessä Bergenissä
Eesti Keemia Selts 80 vuotta
Eläinlääkäripäivät : puheenjohtajan katsaus
Toinen miesseminaarien voimistelun, urheilun ja terveysopin lehtorien kokous Helsingissä Tieteellisten seurojen talossa joulukuun 4-7 p:nä 1933.
[Suomen sanomalehtimiesliiton kokous Turussa]
Kielitieteen päivät 6.-7.5.1994 : [esitelmien tiivistelmät]
Korkeakouluyhdistyksen kokous
Sosiologipäivät Joensuussa 1.-2.4.2005 : Sosiologian kutsumus ja kurjuus
Ruhrin alue muutoksen virrassa
Kurssitapaaminen : kolmekymppiset koskessa
Kulttuurirahasto
Maakuntaliiton kokous 1960
Indoktrinaatio avoimen dialogin hoitomallissa
Muutoksen tuulia ja historian lehtien havinaa Tampereella
Hevosen fysiologia ja doping
Sosiologipäivät Tampereella 24.-25.3 : yhteiskunta!?
Ennätysmäärä osanottajia Pacs konferensissa Oulussa
Muuttoliikettä, politiikkaa ja joululauluja
Maalaiskunnan kunnanhallituksen viimeinen kokous 1958
Oulussa sotalasten kansainvälinen tapaaminen
Kongressiopas Pohjois-Savoon : verkko-oppaasi tieteellisten kongressien järjestämiseen
Liiton hallitus ja haasteelliset ajat
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Nuorisotyön yhteiskokous 1962
Kaupunginhallituksen I kokous 1960
Uskonnollinen kokoontuminen
Matkailuyhdistyksen vuosikokous 1961
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Raportti : folkloristiikka katselee ympärilleen
Pohjoismaiset hevoseläinlääkärit ja Suomen Eläinlääkäripraktikot koolla Naantalissa
Taudit ja eläinten hyvinvointi esillä
Kahdeksas pohjoismainen kirjastokokous Turussa ja Helsingissä elokuun 4-7 pnä 1956 = Åttonde nordiska biblioteksmötet i Åbo och Helsingfors 4-7 augusti 1956.
Säiliörehu : kolulutuspäivien tivistelmät torstaina 23.10 1969.
Kansainvälisillä poliittisilla kokouksilla on tutkijoille annettavaa
Lapsuuden toimijat ja tutkijat poliitikkojen puheilla
Viesti Dublinista : ikääntymisestä löytyy aihetta juhlaan ja lukuisia poikkitieteellisiä pähkinöitä ratkaistavaksi
Kaamos 2003 : "vastuullinen vastuuttomuus" : Kittilan Levi 24.-26.1.2003
Pohjoiskalotista suurkalotiksi : Pohjoiskalotti uudessa Euroopassa : seminaariraportti
Fysiikan opiskelijoiden konferenssi onnistui hyvin
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden VI talviluentopäivät 12-14.3.1986 : [Viking Linen m/s Mariella-laivalla]
Pruukin vöyriläisten jälkeläisiä Österin suku koolla
SPR:n piirihallitus
Viides pohjoismainen historiantutkijain kokous
Tampereen kunnalliskokouksen pöytäkirja lokakuun 6-7 p:nä 1911.
Psykoosipotilaan elämänlaatu ja toimintakyky : hoidon uudet haasteet : symposium : Mont-Saint-Guibert & Antwerpen, huhtikuu 14-16, 2000.
Suomalaiset vahvasti mukana historiatieteiden maailmankongressissa Jinanissa
Itämerestä on taas tulossa kokonainen : Oulun parlamenttikokous on osa laajaa alueellisen yhteistyön ketju
Eurooppalaista terveyspsykologiaa Helsingissä
Kun tulee Ouluun, joutuu kohta kouluun!
Pohjoismaista mielikuvitusta Virossa
Käytännön asiaa metriikasta : Versification : metrics in practice 25.-27.5.2016 Helsinki : raportti
Isäntäpäivät
Seurakunnan kokousmenettely
Ylikulkusillan neuvottelukunta 1958
Joensuun nuorisotutkimuskonferenssissa opittua
Kengurujen maassa - kertomus kongressimatkasta Australiian
Leikin aika : neljäs pohjoismainen lasten leikkiä käsittelevä konferenssi : esteettinen ympäristö, taide, taidekasvatus : loppuraportti
Kuusamo - Natura 86 : 38. valtakunnalliset kotiseutupäivät, 1.-3.8.86
Kansakoulukokous 1960
Pöytäkirja ... opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Kauppalanvaltuusto 1959
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Kokoustilanne sujuvaksi : Asiakastyytyväisyys Ravintola Kaarlessa
Euroopan fyysikkoseura elävöitti fysiikkaa Jyväskylässä
Suomen Mensa ry:n syyskokous Porissa
Suomen kolmas yleinen asuntokongressi syyskuun 10-12 p. 1937 : pöytäkirja = Tredje allmänna bostadskongressen i Finland den 10-12 september 1937 : protokoll
Tampereella pidetyn maanvuokralautakuntain puheenjohtajain kokouksen pöytäkirja
Symposium : ovatko toisen polven antipsykootit mielialaa tasaavia lääkkeitä? : Presidentti Congress Center 13.03.2002
Ihotautikongressi Edinburgissa : matkakertomus
Kokousväkeä
Kaupunginvaltuuston juhlakokous 1960
Folkloristit kielen, mielen ja maailman suhdetta tutkimassa : keskustelemuksia nykytutkimuksista : Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran II kevätkoulu 11.5.2007 Helsingissä
Tervetuloa syyskokoukseen!
5. geofysiikan neuvottelupäivät Otaniemessä 21.-22.1.1971
Kauppalanvaltuuston kokous 1943
Suomen ensimäinen yleinen asuntokongressi : pöytäkirja = Första allmänna bostadskongressen i Finland : protokoll
Kaupunginvaltuuston kokous 1962
Orlandon helmiä
Euroopan eläinlääkärit Brysselissä
Sota ja kulttuuri : Suomenlinna, Tenalji von Fersen 19.-20.9.1998
Äänestys valtuuston kokouksessa 1960
Suomen eläinlääkäripraktikot ry:n koulutuspäivät : Naantalin kylpylä 14.-16.3.2003
Kielitieteen päivät Helsingissä 20.-21. huhtikuuta 1990 : esitelmien tiivistelmät
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
EAVPT:n 7. kokous, Madrid, Espanja : farmakologiaa, toksikologiaa, aurinkoa ja taskuvarkaita
Maakuntaliiton vuosikokous
Yhdeksästoista yleinen raittiuskokous Tampereella kesäk. 30 p:stä heinäk. 6 p:ään 1901 : kertomus ja keskustelupöytäkirjat
Gerontologiaa Tanskan kesässä
Reserviupseerien ja -aliupseerien tapaaminen 1965
Kansanuskon päivät teemalla Masks & Metamorphosis
Hetki lyö : dialogi ja sen syntyminen johtoryhmien kokoustyöskentelyssä
EP:n rakennusmestareiden kokous 1964
Uuden vuosituhannen tapahtumat
EP:n maakuntaliiton kokous
Perhokalastussymposium : perhokalastus tänään-huomenna
Tutkimus Lujatalon työmaajohtamisesta
Jotain vanhaa, jotain uutta ..
Kansainvälinen kongressi Helsingissä : eläimen ja sen kasvatusympäristön suotuisa vuorovaikutus edistää terveyttä
Kaupunginvaltuuston istunto 1974
Yhdessä erilaisia : Videotiedote : 13/99
Kokousten salakuopat ja niiden kiertäminen
Näin teet kokouksen tärkeäksi
Koiran silmäsairaudet
Opinto-ohjaajien maailmanjärjestö koolla Saksan Mannheimissa
IX kansallinen Telelääketieteen ja E-Health seminaari
Selostustilanne
Tutustumismatka Kasvatustieteen päiville
Organisaation merkityksentäminen sairaalajohtoryhmäkokouksissa
Kunnossapitäjät kokoontuivat Porissa
Euroopanlaajuinen yhteistyökokous Suomen suvessa
Verkostokokouksista apua ongelmien ratkaisuun
Pieneläinpraktiikan kliiniset laboratoriotutkimukset
Turussa vilkas kongressikesä
Urakkasopimus
Maatalouskerhopiirin kokous 1961
Eurooppalaisia rakennustarkastajia Helsingissä
Pöytäkirja tehty Suomen työväen apukassojen ensimäisessa yleisessä edustajakokouksessa Tampereella 24-26 p:nä elokuuta 1908
22. hedelmän- ja marjanviljelijyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 13.-15.3.2002
Suomen neljännen yleisen koulunopettaja-kokouksen keskustelut 4-7 kesäk. 1890 = Förhandlingarna vid fjärde allmänna finska skolläraremötet i Helsingfors den 19-22 juni 1890.
Kokousraportti Euroopan Eläinlääkäriyhdistyksen FVE:n syyskokous Brysselissä
Maailman kaupasta terveisiin sorkkiin : tuotanto- ja kunnalliseläinlääkäripäivät kokosi 140 eläinlääkäriä Siilinjärvelle
Kokous
The North American Veterinary Conference (TNAVC) Orlandossa, Floridassa 9.-13.1.1999 : luennoilla samoja asioita kuin Suomen erikoistumiskoulutuksessa
Kansainvälisiä tuulia opiskelijatoiminnassa : IVSA-kongressi Kööppenhaminassa 7.-14.7.1996
Tutkimusnäyttöön perustuva vaikuttaminen hyvinvoinnin edistämisessä : terveyspsykologian symposium joulukuussa 2014.
Puhumassa Veikko Salmi 1960
Katse tulevaisuuteen!
Sosiologipäivät Turussa 23.-24.3.2007 : "miksi palaa?"
Lampaat : kolulutuspäivien tivistelmät keskiviikkon 22.10 1969.
kauppalanvaltuuston juhlaistunto 1956
Sosiaalilautakunnan huolto-osaston kokous 1960
Kauppalanhallitus 1959
Raportti : toistosta toisin toistoon
Perhe, suku ja sukupuoli
Olli Martion 75-vuotissyntymäpäivät Jyväskylässä
Länsi-Suomen Kemistiseura täytti 20 vuotta
Tohtorikoulutettavien vuosikonferenssi yhteisöllisyyden lisääjänä
Kaksi eläinlääkäreiden maailmankongressia saman katon alla : mammuttitapahtuma symboloi eläinlääkäreiden yhtenäisyyttä
Työmaakokoukset johtamisen apuvälineenä
Karjasuojat : kolulutuspäivien tivistelmät perjantaina 24.10 1969.
Kansainliitto : maailman talouskonferenssi Genèvessä toukokuussa 1927 : loppukertomus
Oppia maailmalta
Pediatriikka : koulutuspäivien tiivistelmät perjantaina 23.10 1970.
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 7-11 päivinä 1938 pidetystä opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Geronteknologiasta gerobotiikkaan?
