http://www.yso.fi/onto/yso/p7510 rautaruukit
rautaruukit rautaruukit ruukit
Pituusleikkauslinja 1:n suorituskyvyn mittaaminen
Järvi- ja suomalmit Högforsin ruukin raaka-aineina 1844-1915
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Billnäs bulletin : Pro Billnäsin tiedotuslehti = Pro Billnäs informationstidning
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Rautuvaarasta Raaheen : kaivos lopetti toimintansa Kolarissa vuoden 1988 lopussa... ; "Maalaistyttärelle ihan luksuspaikka"
Kirjanpitovaluutta vihdoin käteen : kolme vuotta kestänyt paperivaluutan aika päättyi yrityksissä ; Pohjakassat painavammiksi
Östermyran rautatehtaalta
Työ teollistumisen ja arjen rajapintana : Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukkiyhteisöt 1880-1950
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Rautaa pohjanmaalta : selvitys Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rautaruukeista
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Neuroverkon hyödyntäminen varastonohjauksessa : Using neural networks in slab inventory management
Sattuma toi aikoinaan lääkärin Raaheen
Tirkistelijöiden historiaa. Lectio Praecursoria 7.11.2014
Ruukinkoulut : ruukinkoulusta peruskouluun : kansanopetuksen vaiheita Pohjan pitäjässä
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 8.
Rautaruukkeja
Asetus bruuki- ja työ-wäen poisjuoxemisen ja carcamisen estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27. p. kesä-cuusa 1749.
Savon ruukkikierros : elämyksellinen reitti Järvi-Suomen rautaisiin perinteisiin
Pihtiputaan vanha raudanjalostus
Ruukkikohtaiset selostukset
Rautaa järvistä
MQSeriestä hyödyntävä aihionumeron ja aihion kohdistusohjelma
Rautaa Pohjanmaalta : selvitys Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rautaruukeista
Juvanruukin kukoistusaika
Raahe elää tehtaan tahtiin : Rudis, tehdas, paja ja verstas
Kustannustietokanta Rautaruukki Raahe Steelin läpiviedyistä rakennusprojekteista vuosilta 1996-1999
Köngäsen ruukki ja Kaaranneksen masuuni
Patruunan tytär : romaani Ämmän ja Kurimon rautaruukkien ajoilta
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla : Rautavaaran kulttuurilautakunnan teettämä haastattelututkimus 1978
Päästökaupan jako selville : Rautaruukin Raahen tehdas sai hallitukselta suurimmat päästöoikeudet
Fagervikin ruukin pajojen kunnostus, Inkoo = Fagervik ironworks workshop renovation
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
AGC:n servoventtiilin ja sylinterien dynamiikan analysointi
Kiisteltyä teräshistoriaa
Rautaa Pohjanmaalta : Selvitys Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rautaruukeista
Kankiraudan valmistus Högforsin putlaus- ja valssilaitoksessa eli "valsvärkissä" 1853-1898
Herraskartanon vanhan tehtaan historia : Teijon tehdas 1686-1936 : muistojulkaisu
Jätetty jäte, vaalittu perintö : teollisen kulttuuriperinnön kokemuksia Mathildedalissa
Tukkikämppiä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta ajalta 1880 - 1930 : Oulun yliopiston arkkitehtiosaston rakennustaiteen historian laitoksella vv. 1970-72 suoritettu erikoistyö
Utajärven rautaruukki lopetti 112 vuotta sitten
EU:n päästökaupan alkamisen vaikutus suomalaisten suuryritysten liiketoimintaan 2000-luvun alussa
Juankosken järvimalmiruukki
Taalintehtaan rautaruukki ja sen isännät 1686-1936
Askeleita hämärässä : romaani
Elämää Noormarkun Ruukinmäellä : paikallisen teollisuusyhdyskunnan elinkaari 1800-luvun alusta nykypäivään
Yritysjohtajan ja valtion vuorovaikutus päätöksenteossa : esimerkkinä Nils Ludvig Arppen vaikuttamispyrkimykset Möhkön ja Värtsilän rautaruukkien perustamisprosesseissa 1830-1850 -luvuilla
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
Leineperin ruukkikylä on elävää historiaa
Tämä maailma ja Leineperin pruuki : Kullaan Leineperin rautaruukki ja sen väestö 1771-1902
Luova hävitys ja järjestys?
Teijon tehdas puolivuosisataa sitten
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Billnäs bulletin : Pro Billnäsin tiedotuslehti
Rakennustaide ja ympäristö (Uudenkaupungin rauhasta vuoteen 1809)
Suojelun arkea : miten toteutui tapaus Högfors
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Fiskarsin ruukin puistot
Bergslagenista Karjalaan : ruotsalaisten vuorimiesten siirtolaisuus Pitkärantaan 1879-1904
Pääomien leikkauspisteessä : seppäyhteisön erityisasema ja sen kohtalo Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukeissa vuosina 1880-1970
Petäyksen 'pruuki' oli alkuna Östermyran rautateollisuudelle
Suomalaisen ruukinmiljöön yleispiirteet
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Uuden työntekijän perehdyttäminen Rautaruukki Oyj:n myyntilaskutukseen
Orisbergin ruukki ja maatila
Suomen ruukkien matkailullinen hyödyntäminen : loppuraportti
Seinäjoen historia. 1, Vuoteen 1931 eli kunnan jakautumiseen kauppalaksi ja maalaiskunnaksi
Pohjanlahden takamaiden teollistamisyrityksistä
Asser Siuvatti uskoo Rautaruukin tulevaisuuteen : legendaarinen pääluottamusmies iloitsee toimihenkilöiden noususta taistelun eturintamaan
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2 : Ruukit
Tämä kirja on raudasta
Tervahaudat, harkkohytit ja sahamyllyt : Saimaan teollisuuden alkuvaiheita
Pankakoski rautaruukkien aikana : ( Pielisjärvi )
Kimingin ruukin vaiheet 1839 - 1897
Tallinnan takamaa : yhdistävä meri : ruukkialueen ja Tallinnan välinen kauppapurjehdus 1670-1690
Rautaruukin taru Oulussa loppuu : yritys luopuu tiloistaan Teknologiatiellä
Teollistumisen uusi kulttuuri
Outokummulta ja Rautaruukilta isot lahjoitukset yliopistolle
Ruukin koulussa. Lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869–1909
Työ ja sen tekijät : Orisbergin rautaruukin 100 ensimmäistä vuotta
Kunpa vanhat puut osaisivat kertoa : Kurimon kosken partaalla
Prosessiautomaatiojärjestelmän aiheettomien hälytysten selvitystyö masuunien ohjauksessa : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Högforsin ruukin hiilen hankinta
Alueelliseen kulttuuriperintöön rakentuva hotellin sisustus ja sen merkitys asiakkaan kokemaan elämykseen : hotelli Ruukin Majatalo
Ruukkilaisen elämänkaari : Ilomantsin Möhkön rautaruukin luterilainen väestö ja työväen sosiaaliset olot v. 1850-1908
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Inhan ruukkiyhdyskunta 1833-1964
Tiivistelmä.
Terästeollisuuden kehittäjä : [Esko Erkkilä in memoriam]
LKT-jaoksen kunnossapidon kustannusrakenne sekä kehitystarpeet
Hintalista Ju ́an (Strömsdal) tehtaan palkituille Valutavaroille y.m. Teollisuustuotteille
Salahmin ruukki 1874-1883 : Proseminaariesitelmä apul.prof. Jorma Ahvenaisen johtamassa taloushistorian proseminaarissa Jyväskylän yliopistossa 12.11.1973
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan kehittäminen : Rautaruukki Oyj
Ruukinpatruuna vastaan kaskitalonpojat : Juantehtaan kolmet käräjät 1776, 1789, 1808 ja salamurha 1810
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Rautaruukki-konserni 2000.
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Leineperin Ruukki Ulvilan kaupungin Leineperin kylässä
Savon ruukkikierros : elämyksellinen reitti järvi-Suomen rautaisiin perinteisiin
Entinen Oulujoki : historiikkia ja muistitietoja
Möhkön rautaruukki : järvimalmia jalommaksi
Ämmän ruukki
Kotiseutuliike 100 vuotta
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Pyhän Annan ruukki : Kappale Suojärven historiaa
Muuttuva ruukkikulttuuri : pohjoismainen kulttuuripoliittinen seminaari, Tammisaari, Suomi, 18-20.5.1984 = B[r]uksmiljö i förvandling : nordisk kulturpolitiskt seminarium, Ekenäs, Finland, 18-20.5.1984
Köngäksen ruukki ja Kaaranneksen masuuni
Kurimon rautaruukin vaiheita
Rakkautta ruukin varjossa
Uudet patruunat vanhoissa ruukeissa
Jäähyväiset Punaiselle myllylle : Asser Siuvatti näki vanhan pakkinsa ja luovutti varusteensa ; Pari tiukkaakin paikkaa
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Putkiposti : Pulkkilan tehtaan tiedotuslehti
Orisbergin ruukki ja maatila : vuosikymmen 1920-1930
Rautaruukit
Raahessa tehty terästä 40 vuotta
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä : tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Männäisten ruukin historia : kappale Kalannin pitäjän historiaa ja vähän Laitilankin
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Salakuljetusta, kiellettyä kauppaa ja korruptiota : kolme ruukinpatruunaa ja heidän laiton liiketoimintansa 1600-luvun lopun Uudellamaalla
Kimingin ruukki 1844-1897
Kotiseutumme Fiskars : selostus Fiskarsin ruukista ja museosta
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Avioituminen vapaudenajan Fagervikissa
Uudenmaan liiton alueen ruukit : selvitys metalliruukkialueiden nykytilanteesta, kehittämismahdollisuuksista ja -edellytyksistä
Rautaa Pohjanmaalta : [Selvitys Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen rautaruukeista]
Ruukinpatruunan suojissa
Rautaruukin Kankaanpään tehtaan automaatiotasojen kehityssuunnitelma
Järvimalmin synty ja käyttö Suomessa
Kurimon rautaruukki Utajärvellä
Kimingin Rautaruukin perustamisesta 150 vuotta
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Ruutimakasiinista kirkoksi
Työväenhenkisyys tarttui työväentalolla
Raahesta viety terästä yli 60 miljoonaa tonnia
Juankosken ruukki
Juhlakirja kertoo rautaruukkilaisten elämäntyöstä lattiatasolla
Retki ruukeille
Vantaan ruukki
Selvitys kattilaveden valmistuksesta
Kurimonkoski kuohuu rautaruukin historiaa
Volokinpolun tarinoita : romaani. Osa 2, Askeleita hämärässä
Möhkön ruukissa lasketaan yhä rautaa
Rautaruukki hyvässä iskussa
Metripainon ennustaminen jatkuvavalukoneille 1 ja 2 : Predicting the meter wieght of continuous casting machines 1 and 2
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Arvostetut ammattimiehet ja muu ruukinväki : kuusi teollisuusyhteisöä suurvalta-ajan läntisellä Uudellamaalla
Kehityssuunnitelma Ruotsinpyhtään ruukille
Vesivoiman käyttö Högforsin ruukissa
Raahen-komennus venähti 20 vuodella
C. Rosenkampff Kirkonsuunnittelija tietämättään
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2778-2779
Yhteiskuntavastuuasioiden tilinpäätösraportoinnin ja vastuullisen sijoitustoiminnan merkitys liiketoiminnalle : case Rautaruukki Oyj
Ruukin koulussa : lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869-1909
Kekkosen ajan aluepolitiikan luomus : Rautaruukin rakentaminen Raaheen oli monien lehmänkauppojen summa
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
Fiskars : kolmesataa vuotta raudanjalostusta ja teollisuuskulttuuria Suomessa
Ilmapiiri muuttui Raahen tehtaalla : Rautaruukin toimitusjohtajan Sakari Tammisen mielestä yksikössä on nyt positiivinen lataus
ABCDE-XY-analyysin hyödyntäminen teräspalvelukeskusten materiaalinhallinnassa
Hiukan Satakunnan entisistä rautaruukeista
Rautamalmin louhinta Kulonsuonmäen kaivoksesta 1817-1888
Rauta-aika jatkuu Raahessa
Oravaisten tehtaan rakennushistoriallinen selvitys
Kaikki ruukeista
Rautaa pohjanmaalta : Selvitys länsi-suomen ympäristökeskuksen alueen rautaruukeista
Rautaruukki reagoi rajusti : toisen masuunin pysäyttäminen Raahessa viimeinen keino sopeuttaa terästuotantoa
Tulen pojat, veden tyttäret : romaani Venäjän vallan ajalta
Abraham Björklund : seppä syntyessään
Teollistuvaa maaseutua
Patruunoiden valtakunnat
Ruukki Construction Oy:n Vimpelin yksikön kotimaan logistiikan kehittäminen
Hajapiirtoja Suontalen rautatehtaan vaiheista
Lappohjan uutiset
Högforsin ruukin konepaja
Strömforsin kolmesataavuotinen perintö jatkuu kunnostetussa yläpajassa
Suomen rautaruukit
Rautaruukki investoi isosti Raaheen : terästehtaan masuunit peruskorjataan, pysäytetty masuuni käynnistetään heti
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
