http://www.yso.fi/onto/yso/p7512 koulunjohtajat
koulunjohtajat koulunjohtajat
"Sano mua rehtoriks" : auktoriteetilla ja hurtilla huumorillako motivoivaksi rehtoriksi
Kuukauden henkilö: Lauri Impiö, kahden opistomuodon mies Ylitorniolta
Yhteistoiminta opettajayhteisössä : koulunjohtajan työtehtävistään suoriutuminen : empiirinen osa B
Mistä voita leivälle? : erityisopettajien ja koulunjohtajien työssä jaksamisen keinoja
Opettaja johtajana
A Botteni-öbölhöz, runoilee Tikanmäki
Koulunjohtaja, puun ja kuoren välissä? : Tutkimus Oulun läänin peruskoulun ala-asteen johtajien asemasta kouluorganisaatiossa
Peruskoulun johtaminen : modernista kohti transmodernia johtamista
Pro Rexi tukee rehtoria : rehtoritapahtuma Educa-messuilla
Koulun johtaja työyhteisönsä kehittäjänä
Pedagoginen johtajuus : näkökulmia koulun ja päiväkodin substanssijohtamiseen
Kunnan opetustoimen strategisen johtamisen käytäntöjä ja dilemmoja kartoittamassa
Vuoden teko 1968: Suomen Kuvalehden palkinto Lauri Impiölle
Kyläkoulujen koulunjohtajien näkemyksiä oman koulunsa tulevaisuudesta ja siihen vaikuttamisesta
Mitä rehtorit todella tekevät : etnografinen tapaustutkimus johtamisesta ja rehtorin tehtävistä peruskoulussa
Opettajuutta rakentamassa : kirjoituksia Jouko Karin 60-vuotispäivänä
Inarin saamelainen kansanopisto: katoavan heimon kulttuurin vaalija
Pitää vain selviytyä : tutkimus rehtorin työstä ja työssä jaksamisesta sukupuolen ja virka-aseman suhteen tarkasteltuna
Oppilaitoksen johtaminen
Koulutoimenjohtajan toiminnan osaamisalueet
Legendaarinen lentäjä
Rehtori-instituutti korostaa johtamisen ihmissuhdetaitoja
Sosiaalinen tila oppilaitoksen johtamisen haasteena
Nainen koulun johtajana
Emäntäkoulun ja kotitalousopiston johtaja Fanny Syrjänne
Pieni on kaunista
Matka Iijokivarressa alkoi Taivalkoskelta : eläkkeelle jäävä hallintojohtaja Erkki Taskila palveli virkaurallaan jokivarressa kolmea kuntaa
Rehtorikoulutus osaksi opettajankoulutusta
Johtajat ja rehtorit 1847-2009 : Helsingin Teknillisestä reaalikoulusta Teknilliseen korkeakouluun
Yritysjohtamisen erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen aikuisopiskelijan opintopolku Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Peruskoulun johtaminen - aikansa ilmiö
Rehtori teknisen käsityön työturvallisuuden vastuunkantajana
Yhtenäiskoulun johtamiskulttuuri : symbolis-tulkinnallinen näkökulma
Opettajat tarvitsevat koulutusta
Juntunen yksimielisesti johtoon : Muhoksen navetan kohtalo Osakkin yhtymähallitukselle
Koulutyön pedagogisesta seurannasta
Maailman paras asiantuntija
Poikakuorot ihastuttivat
Peruskoulun johtaminen : modernista kohti transmodernia johtamista Aatto Pennanen
Koulun ala-asteen johtajien tyytyväisyys työaikansa jakautumiseen
Koulun johtaja ja koulun kehittäminen
Rehtori-instituuttiin rakentui praktikum : johtamisoppia opettamisen ammattilaisille
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Kännypelejä 45000 ja lisää tulee : oululainen PAC luottaa Music Television -sukupolven tarttuvan äänisisältöjen koukkuun
Koulun johtaminen pohjoismaisessa vertailussa
Rehtori koulunsa pedagogisena johtajana
Koululakko 1974
"Ei mikään sairaan skitso jätkä vaan on todella rento jätkä" (poika, 5. luokka) : 5. luokkalaisten oppilaiden käsityksiä hyvästä rehtorista
Haasteena kouluyhteisön hyvinvointia edistävä toimintakulttuuri : tapaustutkimus liikunnan ja terveystiedon opettajataustaisen rehtorin muutosjohtamisesta yläkoulussa
Rehtoreille valuu yhä enemmän töitä
Uudistetut ohjeet rehtorin ja johtajan vaaliin
Koulunjohtajana : opettajan on osattava kannustaa ja kuunnella - ja vähän ennustaakin
Koulun pedagogisesta johtamisesta
Menestyksellinen projektiosaaminen ja asiantunteva muutosjohtaminen ovat taitoja, joita nykyajan työelämä tarvitsee. Artikkelissa kuvataan Nokia Solutions Networksin (NSN) avainprojektipäälliköiden haastatteluista saatuja muutosjohtamisen kehittämiseen liittyviä tarpeita. Lisäksi siinä ehdotetaan keinoja muutosjohtamisen valmiuksien parantamiseen.    Haastattelujen pohjalta todettiin, että projektin alussa muodostettu muutosjohtajuustiimi on yksi keino muutosjohtamisen kehittämiseen käytännössä. Tiimi voisi toimia projektipäällikön alaisuudessa ja tukena projektin alusta sen päättymiseen asti.     Yrityksessä toteutettava muutosjohtamisen koulutus ja päivitetyt ohjeistukset ovat myös hyviä käytännön keinoja osaamisen kehittämisessä. Noudattamalla projekteissa artikkelissa esitettyä muutosjohtamisen kehittämisen suunnitelmaa voidaan myös tukea muutosten aitoa ankkuroitumista organisaatioon.    Vastaavasti opetussuunnitelmia laadittaessa voidaan entistä enemmän tarjota opiskelijoille mahdollisuuksia kehittää projekti- ja muutososaamista turvallisesti. Yhteistyön tekeminen eri alojen opiskelijoiden, opettajien ja työelämän edustajien kanssa antaa erinomaiset valmiudet toimia työelämän arjessa. Oulun ammattikorkeakoulussa kehitetty Lab-malli tarjoaa yhden konkreettisen mahdollisuuden kehittää projekti- ja muutosjohtamisen osaamista tekemällä oppien.
Nainen kasvatusalan johtotehtävissä - ajatuksia kongressin jälkeen
Uusi kasvo eduskuntaan: kirppuinen pappi pohjoisesta
Joutsenvaakuna kuvaa Siikalatvaa : vaakuna syntyi Mikko Savolammen kynästä
Koulun johtaminen ja muutos : pedagogisen johtajuuden tarkastelua muuttuvassa oppimisympäristössä
Valmentajataustainen rehtori on ihmiset huomioiva johtaja
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyön johtaminen
Tiivistelmä.
Projekti- ja muutosjohtamisen osaamisen kehittäminen työssä ja opinnoissa
Rehtori vastaa ja hoitaa heti : rehtoreiden käsityksiä koulun johtamisesta
Rehtorin työnkuva : peruskoulujen johtajien arviot koulun johtamisesta
Anna Salmberg : tyttöpensionin johtajatar Turussa 1800-luvun alkupuolella
Orimattilan emäntäkoulun johtaja Fanny Syrén (myöh. Syrjänne) ja vasemmalla koulun oppilas Kaino Attila 1890-luvun lopulla
Wichmann, Viktor Karl Emil (1856-1938) : kirjailija, seminaarinjohtaja, kansanedustaja
Hyvän elementit ammatillisen koulutuksen johtajuudessa ja rehtorin työssä
Tekeekö rehtori yhä koulun?
Rehtorin ja virka-apulaisrehtorin työnjaosta ja johtajuudesta yhtenäisissä peruskouluissa ja lukioissa
Rehtorin työ perusopetusta antavissa kouluissa : työn painopiste, muutos ja toivottu tulevaisuus
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Hyvästä työstä parempi palkka? : Koulunjohtajien näkemyksiä luokanopettajien palkkausjärjestelmän kehittämiseksi
Satu ryömii esin pensasaidan alta : Päivi Honkakosken satuja luetaan Suomi-kouluissa: Autraliassa, Keniassa, Kiinassa, Singaporessa ja Papua-Uudessa-Guineassa
Rehtorit tähyilevät tulevaisuuteen
Ammattikorkeakoulun johdossa - rehtori vai toimitusjohtaja?
Koulun johtajan stressinhallinta koulutoimen muutoksessa : tapaustutkimus Tornion ala-asteilla
Koulunjohtaja kouluyhteisön kehittäjänä
Rehtorit kohta lopussa : johtotehtävistä on karissut glooria
Jyväskyläläisten rehtoreiden näkemyksiä koululiikunnan haasteista ja niiden ratkaisumahdollisuuksista
Kahden kunnan ostopalvelurehtoraatti ei toimi
Koulukaupungin imago vaatii työtä : Kari Karjalainen haluaa opiskelija-asiamiehen huolehtimaan Raahen opiskelijoiden viihtyvyydestä
Kansanopistojen johtokunnanjäsenten ja johtajien yhteisessä neuvottelukokouksessa Helsingissä 8.XI.1933 pidetyt alustusesitelmät ja kokouksen pöytäkirja
Näkökulmia koulujen ja oppilaitosten johtajuuteen
Oululaisopiskelija Samokin johtoon
Yksin johtamisen aika on ohi : työtavoiksi jaettu johtajuus ja mentorointi
Kvanttipedagoginen johtaminen opettajien työilmapiirin, työmotivaation ja henkisen työhyvinvoinnin vahvistajana
Aatto Saksola
Opettaja Aatu Sikiön muisto
Koulun johtajien talousvastuu ja talousosaaminen - haaste opettajankoulutukselle ja koulun kehittämiselle
Punainen lanka - miten koulua johdetaan ja kehitetään oppivaksi organisaatioksi?
Hallintotiedettä toisin keinoin
Koulun pedagoginen johtaminen
Lauri Impiön toinen teko
Rehtorin ammattikuva ja koulutustarve
Rehtorien työtaakka lisääntyy koko ajan : kova vastuu näkyy työaika- ja jaksamisongelmina
Uutta ilmettä rehtorikoulutukseen
Valmentajataustan merkitys rehtorin työssä
Rehtorin uusi arkipäivä : erään ala-asteen rehtorin ammattikuvan tarkastelua
Kansanopistonjohtajat 1889 - 1970
Johtajuus kouluyhteisössä : peruskoulun opettajien käsitykset koulun johtamisesta Torniossa
Koulun johtamisen avaimia
Terveydenhuolto suurin ongelma : oululainen Heikki Kaisto aloitti vuoden alusta luotsaamaan valtakunnallista ammattikorkeakouluopiskelijoiden etujärjestöä
Koulun johtaminen suhteessa koulutussuunnitteluun ja luokkahuonetoimintaan : (projektisuunnitelma)
Kansakoulun johtokunta, johtaja, asuntolanhoitaja ja opettaja uudessa kansakoulusäännössä
Rehtori, pedagoginen johtaja
Täydennyskoulutus koulun johtajan tukena pienen koulun sisäisessä kehittämisessä
Perheessä suurin voimavara : Silja Hettula sai olla äitinä kuudelle nuoremmalle ja vieraankin lapselle
Mikä tekee rehtorista selviytyjän? : perusopetuksen rehtoreiden käsityksiä työssä selviytymisestään
Miten rehtori voi uudistaa opetusta?
Kuka johtaa ammattioppilaitoksissa
Koulunjohdolla uudet vaatimukset
Oppilaitosjohtajien kompetenssiprofiilit ovat erilaisia
Suomi vuonna 2000 kiinnosti rehtoreita
Koulunjohtaja - yhteistoimintamies
