http://www.yso.fi/onto/yso/p7518 kunnallishallinto
kunnallishallinto kunnallishallinto kunnallinen itsehallinto
Uuden Siikajoen rakentaminen etenee vauhdilla : kuntaliitoksessa vain Ruukki-nimestä noussut keskustelua
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2006 - 2012
Kuntien työelämän laadusta työhyvinvointiin ja takaisin
Välillinen kunnallishallinto
Vastaväittäjän lausunto HM Kari Hakarin väitöskirjatutkimuksesta : "Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : Tutkimus Tampereen toimintamallista"
Yhteisillä tavoitteilla yhteistyöhön : suurten kaupunkien hallintokuntayhteistyö liikuntapalveluiden järjestämisessä
Kuntalehti
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Mäntsälän kirjastotalon toteuttamisohjelma 1989
Kuntien hallitusten vuorovaikutusulottuvuus : kuntien hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Komitealta, joka on asetettu tekemään ehdotusta muutoksiksi voimassa olevaan asetukseen kunnallishallinnosta maalla
Välikysymys kunnallishallinnossa
Toimiva demokratia kuntien hallinnossa : Keinoja hallinnon avoimuuden ja eettisyyden edistämiseen
Kuinkas sitten kävikään? : kuntauudistus myrskyn silmässä
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Pahaa pormestaria ken pelkäisi..
Kunnallishallinnon julkisuus sekä tiedonkulku kunnan ja lehtien välillä : teemahaastattelu johtavien kunnallisten virkamiesten..
Onko kunta-alan tutkimuksella yhteiskunnallista vaikutusta?
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Julkinen hallinto Suomessa
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2000.. 2000
Johdatus kunnallishallintoon
Luonnos kunnallishallintokomitean 1. mietinnöksi : uusi kunnallislaki ja siihen liittyvät lait
Erityisen tuen päätösten moninaiset muutoksenhakutiet - toteutuuko lapsen etu? : KHO 2013:162 ja KHO 2014:47
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Ihmisenä kunnassa: löydä kuntalaisuutesi
Pöytäkirja kunnallishallinnossa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maalaiskuntain kunnallislain muuttamisesta
Jätelautakuntien käytännöt
Ajattele hallinto ja talous uusiksi : kyseenalaista nykykäytäntö - se kannattaa
Mikä estää kuntien uudistumista?
Kuntajohto muutoksen osaajana
Kuntalehti 2010 : 1-22
Kankaanpää jälkiteollisessa yhteiskunnassa : Tehokkaan hallinnon päivien seurantaraportti
Valmistelun sisältö kunnallishallinnossa
Kunnallistekniikkatoimikunnan mietintö
Vastaako lainsäädäntö sekä valtion ja kuntien hallintokäytäntö 1990-luvun hyvinvointiyhteiskunnan kuntien toiminnalle asettamia vaatimuksia?
Viestintä ja koulutus kunnallishallinnossa
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Valtuutetun vaikutusmahdollisuudet taloudellisen vallan käytössä
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning = Uudenkaarlepyyn kaupungin henkilöstölehti
Kansainvälisesti kunnallishallinnosta
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Miksi ja miten kuntauudistus tulisi tehdä tuottavuuden näkökulmasta?
Kunnallistieteellinen aikakauskirja. 1989.
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Kuntalaislähtöinen talousohjaus
Onko Suomi poikkeus eurooppalaisessa kuntakentässä ja itsehallintoajattelussa?
Teknisen hallinnon kehittämistutkimus
Valtuutetun käsikirja
Vastaväittäjän lausunto Jaana Leinosen väitöskirjasta "Johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin"
Teesejä kuntahallinnon reformien hitaan etenemisen syistä
Pormestari ja vallan legitimiteetti
Suureksi kasvamisen dilemma : suuruuden ekonomia kuntakehittämisen periaatteena
Hyvän viholliset : mistä ja miten etsiä kunnille parhaita käytäntöjä?
Innovaatiotoiminnan organisointi kunnissa
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Tiarootus : Lapuan kaupungin henkilöstölehti
Kunnallishallinnon esittelyjärjestelmässä ilmenneitä ongelmia
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Hallintosäännön määräykset kunnan päätöksenteko- ja kokousmenettelystä
Määräenemmistöpäätös määräraha-asiassa
Kuntien omavastuisuuden lisääminen hallinnon tehostamiseksi
Sisäinen tarkastus osana kunnan johtamis- ja valvontajärjestelmää : empiirinen tutkimus sisäisen tarkastuksen olemassaolosta suomalaisissa yli 10.000 asukkaan kunnissa
Kunnan hallintokoneisto ja sisäinen valvonta
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Kunnallishallinnon kehityksen taustatekijöistä ja niiden vaikutuksista
Kunnallinen itsehallinto, vapaakuntakokeilu ja kunnanhallituksen siirto-oikeus
Muistio Uudelleenarvio kunnallishallinnossa -konferenssista 13.-14.4.1994 Forssassa
Hallintosääntö
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Hallinto-oikeus
Suomen kunnallisoikeus pääpiirteittäin
Muisteluja vanhan kunnantalon ajoilta
Mikä muuttui Muuramessa? : Tejo-hanke terveyden edistämisen johtamisen kehittäjänä
Päivähoidon hallinto kunnissa 2006
Kunnallinen itsehallinto
Suomen maalaiskuntien kunnallisen itsehallinnon historia
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Kunnallisvirkamiesten tervehdys 1960
Kuntien tietorekisterit : suositus rekistereiden yhdentämisestä
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Hankala hallintouudistus
Uudistetaanko kuntia eilistä vai huomista varten?
Vammala
Muhoksen hallinto tulehtunut : hallinto-oikeus kumosi opetustoimenjohtajan saaman varoituksen
"Monelta suunnalta on suitsia suussa, mutta niiden kanssa on elettävä" : johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. I osa, Käsitteet, teoreettiset lähestymistavat, metodologia ja aikaisemmat tutkimustulokset
Kosken Tl kunnan hallintosääntö
Kilpailu kunnallishallinnossa : katsaus kilpailutustutkimuksen suuntauksiin ja kilpailutuksen jatkotutkimustarpeisiin
Kielikylpyopetuksen organisointi kunnallishallinnollisena prosessina
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Kunnallishallinnon kriisitoimikunta 1972:n mietintö
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Kunnallinen itsehallinto on perusarvo
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Viesti perille : selko-opas kunnille
Harkintavallan väärinkäyttö kunnallishallinnossa
Kunnallinen parlamentarismi
Vaiheita sadan vuoden aikana
Kunnallisten tehtävien ja hallinnon kasvu 1960 -luvulla
Hallitustutkimuksen teoreettisia vaihtoehtoja kunnallishallinnossa
Kaupunkien hallinnon ja hallintokäytännön kehittäminen : raportti kaupunginjohtajien ja apulaiskaupunginjohtajien seminaarista 29.-31.1.1987
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : puhekulttuurin kohteet, luonne, osallistuminen ja vaikutukset
Suomen kunnallisliiton tiedotuksia
Tavoitevaikuttajien asema kunnallishallinnossa
Kunnan hallinnon johtamisen oikeudelliset perusteet
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Budjetti on valmistunut 1960
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Kunnallislaki
Kunnallistieteellinen aikakauskirja. 1988.
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Tiivistelmä.
Kunnallislainsäädännön uudistamistarve
MIKÄ MUUTTUI MUURAMESSA? : Tejo-hanke terveyden edistämisen johtamisen kehittäjänä
Kunnallinen itsehallinto heikkeni uudessa perustuslaissa?
Kunnallisen varautumisen ongelmista
Oma kotikunta tuntuu entistä paremmalta : Oulainen Pohjois-Suomen tutkittujen kuntien ykkönen ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Kuntayhtymä pelastaa?
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat [Talentum- verkkokirjahylly]
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Kunnan käyttäytyminen kuntauudistuksen valmistelussa
Äänestäminen päätöstenteossa kunnallisissa hallintoelimissä
Kaupunkien hallinnon uudistamisesta
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Vapaakuntahengestä kuntakapinaan : kunnallinen itsehallinto 2010-luvulla
Kunnallismiehen käsikirja
Lautakunnan toimivallan siirtäminen viranhaltijalle
Tiivistelmä (s. 4).
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Alistus ja kunnallinen itsehallinto
Viranhaltijan vaikutusmahdollisuuksista kunnallisessa päätöksenteossa ja esteellisyydestä oikeusturvakeinona viranhaltijan väärinkäytöksiä vastaan
Tampere : Tampereen kaupungin tiedotuslehti
Kilpailuttamisen kokemukset
Valituskelpoisuuden epääminen kunnallisen muutoksenhaun rajoituskeinona
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Ammatilliset tiedontarpeet ja tiedonhankinta tutkimuskohteena : tutkimus tehtävän kompleksisuuden vaikutuksista tiedontarpeisiin ja tiedonhankintaan
Ympäristövastuullisuuden edistäminen kuntaorganisaatiossa: tarkastelussa Helsingin kaupungin ekotukihenkilöiden tukeminen
Kestävän kehityksen edistäminen kunnassa  : Tapaustutkimus Pirkkalan kunnan johtoryhmän näkemyksistä
Valta kunnassa
Tervehdysten vastaanotto 1960
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Kunnallissäännöt
100-vuotias kansien välissä
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Kuntaorganisaatio valinkauhassa : kohti tehokasta ja luovaa asioiden valmistelua
Näkökulmia kunnallisesta itsehallinnosta
Tulosjohtamisen soveltaminen kunnallishallinnossa : kulttuurinäkökulma
Kunnallislainsäädäntö
Kirjallisuutta
Virkanimitysruletti : miksi sopivin voittaa parhaan?
Kuntademo : kunnallisen demokratian kehittämishankkeen tiedotuslehti
Yhteiskuntavastuun raportointi kuntasektorilla :  case Porin kaupunki
Visionääri
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Henkilöstösuunnittelu kunnallishallinnossa
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Valvonta-, ohjaus- ja toimivaltasuhteet kunnan hallinnossa
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitystyöryhmien toiminnan ja epäilyilmoitusten arviointi
Kunnan jäsenen vaikutusmahdollisuudet kunnan asioissa
Keskijohdon roolin vaikutus ja vaikuttavuus kunnan johtamis- ja päätöksentekoprosessissa
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Pormestarimalli ja kaupungin johtamisen muutos : uuden julkisen hallinnan näkökulma
Kunnallishallinnon perusteet
Kuntahallinnon uudelleenorganisoinnin vaikutukset kuntajohtamiseen
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Nuoret ottamassa johdpon kunnissa : Kempeleen johdossa kolme alle 40-vuotiasta miestä
Luottamushenkilöiden sidonnaisuus Kaarinan kaupungissa
Hallintouudistuksen mekanismeja purkamassa : vastaväittäjän arvio väitöskirjasta Hankala hallintouudistus
Inhimillinen traditio ja laki itsehallinnossa
Arvio Pasi-Heikki Ranniston väitöskirjasta
KKHV : Kunnan kouluhallintovirkamiehet ry:n jäsenlehti
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Kuntasuunnitelma 1978-1982
Kuntalaisten ja päätöksentekijöiden välinen vuorovaikutus
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2005 - 2012
Yhteisöjen jäsenyys kunnassa
Eläinlääkärin ammatista valmiudet kuntavaikuttamiseen
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Asiakirjallisen tiedon salassapito kunnallishallinnossa
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan kehittäminen Siikajoen kunnassa
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Kempeleeseen mallia eduskunnasta : kunta kehittää aivan omaa toimintatapaa ilman lautakuntia
Autonomian ongelmasta kuntien hallinnossa
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Kunnallisasiain käsikirja
Kunnan olemassaolon oikeus
Uusi kunnallislaki
Kunnallishallinnon kriisitoimikunnan mietintö
Kunnallistieteellinen aikakauskirja 1996 : 1-4 = Kommunalvetenskaplig tidskrift
Seinäjoen budjetti on valmistunut 1961
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Kunnallisen itsehallinnon ja kansanvallan tutkimus : tarpeetonta ylellisyyttä vai välttämätön perustutkimuksen kohde
Helsingin kaupungin revisiovirasto : 1911-1971
Pekka Sareva
Kunnallishallinnon eettiset periaatteet : oikeudellisen sääntelyn tarve, mahdollisuudet ja rajat
Uusi julkinen hallinta - kuntien hallinnonuudistusten kolmas aalto? : tutkimus Tampereen toimintamallista
Virkasuhteen ja työsopimussuhteen päättäminen kunnallishallinnossa
Miten suurelle osalle kunnan asukkaista asian hoitamisesta tulee olla etua?
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. II osa, Empiiriset tulokset
Osittaisen totuuden logiikasta : kuntien palveluyksiköt meidän taloina
Markkinaratkaisujen aiheuttamat muutokset kunnalliseen demokratiaan : tapausesimerkkinä Tampereen kaupunki
Uudelleenarviointi kunnallishallinnossa
Federalismia kunnallishallintoon
Kunnat liitoksessa, kuntademokratia muutoksessa : tutkimus kunnallisen demokratian mahdollisuuksista liitoksen jälkeen
Kunnallisesta itsehallinnosta desentralisaatiomuuttujien valossa
Kuntajohtajat muutoksen tulkkeina : tarinoita kuntajohtamisesta
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2005.
Pienten kuntien asema kunnallishallinnossa
Nopean ennakkoarvioinnin soveltuvuus kunnan päätöksenteossa
Kohti viisasta valmistelua
Kunnallinen virkavaali 2000-luvulla
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Kunnallistieteellinen aikakauskirja. 1987.
Kunnallishallinnon muutospiirteistä korporatiivisen etujenvälityksen kannalta
Lyhyt katsaus eräiden ulkomaisten suurkaupunkialueiden hallinnon järjestelyihin
Vastuuvapauden myöntäminen ja sen merkitys kunnallishallinnossa
