http://www.yso.fi/onto/yso/p7516 kustannusarviot
kustannusarviot kustannusarviot
Pientalorakennushankkeen suunnittelu
Rintamiestalon perusparannussuunnittelu
Siuronkosken vesivoimalaitoksen modernisointi
Onko meillä varaa? : rakennushankkeen kustannusriskit hallintaan
Siirtyminen tulevaan palvelukeskukseen case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Betonikerrostalon kuntotutkimus, korjaustapaehdotus ja kustannusarvio
Raattiin kaavaillaan lisäallasta : rahat 390 000 euron altaaseen tinkimällä remontin laadusta, koko hanke voi viivästyä
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia prototyyppikansiluukun valmistuskustannuksia, luukun käyttömukavuutta sekä suunnitella luukkuun mahdollisia parannuksia. Kansiluukun prototyyppi oli ns. pintaluukku, joka asennetaan veneen kannen päälle. Mobimar Oy:llä oli tarvetta ryhtyä valmistamaan kansiluukkuja Swansean yliopiston merentutkimusaluksen tilauksen vuoksi. Alukseen suunniteltiin kulkuluukuiksi vain pintaluukkuja, jotka asennetaan pääkannen päälle. Tulevaisuudessa Mobimar Oy sai lisää työvenetilauksia, joten tuli ajankohtaiseksi suunnitella myös ns. flush-luukkuja, jotka asennetaan veneen pääkannen tasalle. Myös jo toteutetuissa kansiluukuissa olevat lukitusmekanismit ilmenivät heikonpuoleisiksi ja tästä syystä piti suunnitella kansiluukkuihin rakenteeltaan vahvemmat lukitusmekanismit.
Valamon luostarin elintarvikehuollonprojekti : Osa I: peltoviljelyteknologian kehittämissuunnitelma
Leipomo-konditorian kustannuslaskenta
Koti-optimi cd : omakotitalon kustannusarvion laskentaohjelma
Vanhan hirsirakenteisen omakotitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Pientalon suunnittelu ja kustannusarvio
Suninhaan saneerausohjelma Lohjan kaupungille
Esitutkimus liikkuvan apuvälineyksikön tarpeellisuudesta
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton kustannuksien ja hyötyjen arviointi Liedon seurakunnassa.
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
Kummatin kerrostalojen purku- ja peruskorjaushankkeen kannattavuuden arviointi
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Vesijohtoliike Halmesvaara Oy:n toimeksiannosta. Työn tavoitteena oli selvittää, mikä jäähdytysputkistomateriaali on urakoitsijalle kaikkein edullisin sekä materiaali- että asennuskustannuksiltaan. Työssä vertailtiin kuparia kapillaariosilla asennettuna, kuparia, komposiittia ja sähkösinkittyä terästä puristusosilla asennettuna sekä muovia sulattamalla asennettuna. Muovin asennuskustannukset osoittautuivat niin korkeiksi, että se jätettiin lopullisesta kustannusvertailusta pois. Vertailtavien materiaalien aineominaisuuksiin tutustuttiin tarkemmin ja niiden soveltuvuutta jäähdytysputkistoihin tutkittiin. Työssä massoiteltiin kolme eri jäähdytysputkistoa tarkasti osineen. Vertailtavien materiaalien hinnoista pyydettiin useilta eri toimittajilta tarjoukset ja selvitettiin halvin materiaali. Kullekin vertailtavalle järjestelmälle laskettiin LVI-toimialan työehtosopimuksen mukaiset normitunnit ja sosiaalikustannukset ja niistä muodostettiin asennuskustannukset. Kokonaiskustannuksia vertailemalla saatiin selville, että urakoitsijan näkökulmasta kaikkein kustannustehokkain vaihtoehto jäähdytysputkistojen toteuttamiseen on järjestelmä D. Järjestelmä D oli materiaalikustannuksiltaan selkeästi edullisin, ja sen asennuskustannukset olivat myös kaikkein edullisimmat, vaikkakin hyvin pienellä marginaalilla. Järjestelmä A oli keskimäärin noin 17 %, järjestelmä C noin 27 % ja järjestelmä B noin 38 % kalliimpi kokonaiskustannuksiltaan kuin järjestelmä D. Kuparin hinta on hyvin altis nopeille muutoksille, joita on vaikea ennustaa. Sähkösinkitty teräs ja komposiitti ovat hinnoiltaan huomattavasti vakaampia materiaaleja ja täten suurissa ja pitkäkestoisissa urakoissa turvallisempia käyttää kuin kupari.
Näkökohtia Laminas del Cariben puuraaka-aineen hankinnasta
Tiivistelmä: Pientalorakennushankkeen suunnittelu.
Pientalon laajennuksen suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Wärtsilä Finland Oy:lle. Työn päämääränä oli selvit-tää laitteisto- ja prosessikonsepti moottorin pääkokoonpanon aikana voiteluöljy-järjestelmälle tehtävää tiiveystestiä varten. Työn tavoitteena oli luoda selvitys prosessimuutoksesta investointiesitystä varten. Työhön tuli sisällyttää raaka-layout ja kustannusarvio. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja haastattelemalla pääkokoonpanon ja koeajon työntekijöitä. Haastateltavien joukossa oli asentajia, menetelmän kehittäjiä, koeajohenkilöstöä sekä alueiden esimiehiä. Lisäksi kartoitettiin, kuinka voiteluöljyjärjestelmän tiiveystesti nykyisin suoritetaan koeajossa. Prosessimuutoksen ja layoutin suunnittelu aloitettiin ideaalitilanteesta, josta poimittiin parhaat ja pudotettiin toteuttamiskelvottomat ideat pois Wärtsilä Lean -periaatteiden mukaisesti. Työssä selvitettiin tarvittava laitteisto voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaamiseen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selvitys prosessi- ja layout-muutoksista. Siir-rosta koeajosta kokoonpanoon aiheutuvat layout-muutokset olisivat melko pie-niä ja kustannusarvion perusteella kustannukset pysyisivät maltillisella tasolla. Lisäksi suunniteltiin laitteisto järjestelmän tiiveystestausta varten. Opinnäyte-työssä todettiin voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaamisen siirron koeajosta pää-kokoonpanoon olevan mahdollista. Työn tekninen toteutus onnistuisi ja se saataisiin sisällytettyä nykyiseen prosessiin. Suurimpina esteenä työn käytännön toteukselle olisivat koneikon koko ja järjestelmän testaaminen öljyllä. Koneikko säiliöineen ei mahtuisi kokoonpanohalliin, vaan se jouduttaisiin siirtämään hallin ulkopuolelle sijoitettavaan konttiin. Voiteluöljyjärjestelmän testaaminen öljyllä lisäisi työturvallisuusriskejä.
Pientalon rakennuttaminen kustannustehokkaasti
Jätekatoksen suunnittelu ja rakennusluvan hankinta
Pientalohankkeen suunnitteluprosessi
Liikenne- ja pysäköintikannen korjaussuunnittelu
Puurakenteisen varastohallin rakentamisohje
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Pälkäneelle rakennettavaan omakotitaloon kustannusarvio sekä yleisaikataulu. Lähtötietoina käytettiin arkkitehdin ja rakennesuunnittelijan laatimia suunnitelmia. Tavoitteena oli myös selvittää oman työn osuuden hintaa, koska rakennuttaja tekee paljon töitä itse.  Opinnäytetyön alkupuolella esitettiin rakenneratkaisuja ja perustellaan, miksi päädyttiin tiettyihin rakennetyyppeihin. Kustannusarvio tehtiin JD-kustannuslaskenta ohjelmalla TALO 80 -nimikkeistön mukaisesti. Kustannusarviossa lasketaan kaikki mahdolliset rakennushankkeen kustannukset mahdollisimman tarkasti. Yleisaikataulussa esitetään rakentamiseen kuluva aika ja sitä kautta muodostuvat kustannukset.  Tämän opinnäytetyön perusteella voitiin arvioida rakentamiseen tarvittava raha, rakennuksen valmistumisaika ja oman työn määrä, jotta rakennus saadaan valmiiksi. Yleisaikataulu laadittiin Tocoman-aikataulu ohjelmalla.
Kustannus- ja kassavirtaennustuksen kehittäminen
Tiivistelmä: Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat. Insinöörityön aiheena oli tehdä Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy:lle selvitys vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannuksista, myyntihinnan määrityksestä, investoinnin kannattavuudesta sekä takaisinmaksuajasta. Työssä tehtiin Excel-pohjainen laskentaohjelma, jolla kustannuksia ja tuottoja arvioitiin. Laskelmissa esiintyvät kustannusluvut eivät ole Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy:n oikeita lukuja, vaan keksittyjä arvoja, joilla laskentaohjelman toiminta työssä esitetään. Investointilaskentamenetelminä käytetään laskentakorkokanta-, tuottoprosentti- sekä takaisinmaksuaikamenetelmiä. Laskentakorkokantaan liittyviä menetelmiä ovat nykyarvo- ja annuiteettimenetelmä. Tuottoprosenttimenetelmänä on sisäisen korkokannan menetelmä. Esimerkkilaskennasta saadut tulokset olivat positiivia käytetyillä lähtöarvoilla. Käytetyillä luvuilla myyntikatteeksi saatiin 45 % ja käyttökatteeksi 17,5 %. Investoinnin takaisinmaksuajaksi saatiin alle 3 vuotta. Investoinnin nykyarvoksi vuotuisilla tasaerillä saatiin yli 300 000 € ja erisuurilla alakanttiin arvioiduilla vuotuisilla tuotoillakin vajaa 280 000 €. Sisäiseksi korkokannaksi saatiin yli 43 % ja vuotuisten tuottojen ja annuiteetin erotukseksi 60 642 €. Työssä kerrotaan myös vesijohtopinnoitusmenetelmän pääperiaate. Lemminkäinen Kiinteistötekniikka Oy ottaa käyttöön LSE-pinnoitusmenetelmän käyttövesiputkien pinnoitukseen. Menetelmä on sveitsiläisen insinööritoimisto LSE-SYSTEM AG:n kehittämä LSE-pinnoitusmenetelmä. Menetelmä on ollut käytössä Euroopassa vuodesta 1987.
Tutkimusrahoitusprosessin kuvaus ja kustannuserittelyn laatiminen tutkimusrahoituksen hakua varten : Esimerkkinä Kelan tutkimusrahoitus
Rakentamisen hankkeiden jälkilaskentatietojen ja ennustettavuuden kehittäminen
Asfalttiaseman valmistuskustannusten muodostuminen
Kehittämissuunnitelman tarkoituksena on Valamon luostarisaaren elintarvikkeiden omavaraisuuden nostaminen. Valamon tilan haasteena on karjan siirtäminen kuivaheinäpohjaisesta ruokinnasta säilörehupohjaiseen. Työssä kartoitettiin luostarin elintarvikkeiden ja karjan rehuntarpeet. Väkirehun osuus vuositasolla on 40 % ja karjan tuotostavoitteet 8 000 kg/v. Näiden tietojen perusteella selvitettiin kasvinkohtaiset peltopinta-alat ja laadittiin viljelykierto. Työn painopisteenä on säilörehuntuotanto, kun väkirehun osuus on 40 %. Työssä selvitettiin Valamon tilan investointikohteet ja -tarpeet säilörehuntuotantoa varten. Vertailussa olivat pyöröpaalirehun, laakasiilorehun ja tornirehunkorjuunkoneketjut. Säilörehupinta-alalle laskelmien avulla selvitettiin edullisin säilörehunkorjuunkoneketju. Laskelmissa on käytetty Suomen palkkatasoa 14,50 €/h ja polttoaineen á-hintaa 0,53 €/l. Venäjän hinta- ja palkkatasoihin laskelmat muunnettiin kaksisuuntaisen herkkyysanalyysin avulla (palkkakustannuksen ja polttoaineen hinnan perus-teella). Venäjän palkkataso on 2,77 €/h ja polttoaineen hinta 0,40 €/l. Pyöröpaalain-käärintälaite osoittautui muita korjuumenetelmiä edullisemmaksi..
Investointihankkeiden kustannusriskien hallinta
Oppilasasuntolan korjausrakentamistarpeen selvitys
Sprinklerijärjestelmien kustannusarviolaskuri
Voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaus pääkokoonpanossa
Opinnäytetyössä vertaillaan kahden eri korjausvaihtoehdon kustannuksia uudisrakentamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaisia korjausvaihtoehtoja kannattaa tehdä, että toimeksiantaja saa siitä mahdollisimman korkean tuoton. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia kustannuksia mahdollinen korjaus aiheuttaa. Tarkasteltiin myös sitä, mitä maksaisi täysin uuden rakentaminen. Opinnäytetyön tutkimuksen lähtökohtana on ollut Liperin kunnan teettämä kuntoarvio. Kuntoarvion pohjalta on kustannusohjelma Takulla laskettu arvio kustannuksista. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen tulokseen, että korjaaminen samaan ulkonäköön on kannattavinta. Näin saadaan paras hyöty korjauksesta.
Vesikiertoisen lattialämmityksen ja radiaattorilämmityksen materiaali- ja asennuskustannusten vertailu
Kahden kerroksen väkeä : kaksikerroksinen rinnenavetta
Pudasjärven kunnan Aittojärven koulun ilmastointisuunnitelma
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Kuorilaattarakenteisen ja paikallavalettavan välipohjan kustannusvertailu
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio
Valtatie 4 päällystäminen välillä Haaransilta–Kiviniemi 2013–2015
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015 [Ellibs-kirja]
Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma : Rantaruskon tila
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Kustannussäästöjen takeet; huolellinen suunnittelu ja hartiapankki
Hankesuunnitteluvaiheen kustannuslaskelma
Saunarakennuksen kustannusarvio : Taivaantuli
Joensuun lentoaseman kunnossapitorakennuksen peruskorjaus- ja muutossuunnitelma
6-kerroksisen toimistorakennuksen julkisivusaneeraus
Hirsitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Vanhan rakennuksen ikkunakorjaus - Kilvakkalan koulu
Jätevesijärjestelmän valinta haja-asutusalueella
Tiesuunnitelman kustannusarvioon ja vaihtoehtovertailuun sopivia yksikköhintoja : tiesuunnitelman  kustannusarvion laskentataulukko tieshinta.xls
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton kustannuksien ja hyötyjen arviointi Liedon seurakunnassa
Vesijohtopinnoitusyksikön perustamiskustannukset ja investointilaskelmat
Selvitys siltanosturin modernisointityöstä
Hirsirunkoisen talon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Aktiivinen koti : Koti ikäihmisen tarpeisiin
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Matin ja Liisan Aseman laajennuksen kustannusarvio ja yleisaikataulu
Sillan kustannusarvio
Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen
Aikataulusuunnittelu ja kustannusarvio Teijo-Talot Pohjanmaa Oy:lle
Ala-asteen rivitalon kuntoarvio ja korjaus
Kustannusarvio kerrostalon neljännelle kerrokselle
Ilmanvaihtojärjestelmien vertailu asuinkerrostalossa
Tiivistelmä: Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio. NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikössä on useita vuosia haettu tehokasta tapaa määrittää toteutettavan hankkeen LVI-kustannusarvio. Rakennusliikkeissä talotekniikan kustannusarviot määritetään tyypillisesti kokemusperäisillä tunnusluvuilla tai tarjouspyynnöillä, mikäli se on aikataulullisesti mahdollista. Kustannusarvion muodostamisen työläin osuus on määrätietojen kerääminen suunnitelmista. Nykypäivän LVI-suunnitelmien mallintamisen tarkkuus on avannut mahdollisuudet määräluetteloiden hyväksikäyttämiseen kustannusarvion laadinnassa. Valmiita määrätietoja hyödyntämällä voidaan hankkeen LVI-kustannusarvio laatia luotettavasti ja nopeasti. Kasvavalla kustannustietoisuudella voidaan rakennusliikkeessä saavuttaa huomattavasti etuja. Suurimpina etuina voidaan mainita: kustannusrakenteen pilkkominen kustannusten syntymistavan määrittämiseksi, suunnitelmien kustannustehokkuuden parantaminen eri toteutustapoja vertailemalla, määrätietojen luovuttaminen urakoitsijoiden tarjouslaskentaan, hintatason seuraaminen sekä mahdollisuus kumppanuusajattelulle määräluetteloiden avulla. Työn tavoitteena oli kehittää laskentamalli määräluettelopohjaiseen LVI-kustannuslaskentaan. Mallissa jaetaan tehtävät laskennan, hankinnan ja suunnittelun välillä. Laskentamalli on kehitetty laskemalla testikohde ja vertailemalla tuloksia toteutuneisiin kustannuksiin. Laskentamallin tueksi haastateltiin talotekniikan asiantuntijoita. Työn lopuksi on analysoitu omakustannusarvion kannattavuutta rakennusliikkeessä Laskentamallilla päästiin testikohteessa lähes todelliseen kustannustasoon. Testikohteena toimi asuntokohde Helsingissä. Vertailemalla prosessin kokonaiskustannuksia kustannus-tietoisuudesta saavutettaviin etuuksiin voidaan todeta laskentamallin hyödyntämisen olevan kannattavaa. Laskentamallin käyttöä hankkeen LVI-kustannusarvion laatimiseen tulee kuitenkin arvioida tapauskohtaisesti työssä mainittujen laskentaa puoltavien ja vastustavien seikkojen valossa. Laskentamalli on kehitetty asuntotuotantoon, ja soveltuvuutta muun tyyppisiin kohteisiin tulee mitata testilaskentojen avulla. Laskentamalli tulee kehittyessään helpottamaan LVI-kustannuslaskentaa huomattavasti, ja aukottomasti toimiessaan se tarjoaa urakoitsijoille mahdollisuuden osallista useampaan tarjouskilpailuun samanaikaisesti.
Kuntoarvio paljasti paljon korjattavaa : kaupungin kiinteistöjen korjaus vie Nivalassa kymmeniä miljoonia euroja ; Terveyskeskuksella iso tilantarve
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Verkkotietojärjestelmä verkkorakentamisen kustannuslaskennan apuna
Lähtölogistiikan kustannusten hallinta ja kohdistus
Autotallin suunnittelu
Liimapuurakenteisen hallin rakennelaskelmat ja kustannusarvio
Kunnossapitotöiden kustannusarviomenettelyn kehittäminen rakennushankkeen esi- ja luonnossuunnitteluvaiheessa
Prosessilaboratorion esisuunnitelma
Korjausrakentamisen määräykset ovat muuttuneet energiamääräysten osalta vuonna 2013. Jälleenrakennuskauden aikana tehtyjen talojen energiatehokkuus on erittäin kaukana vaadituista nykyarvoista. Tämä tulee ottaa huomioon suunniteltaessa ja tehtäessä tulevia korjaus- ja perusparannushankkeita. Kyseisessä opinnäytetyössä tavoitteena on suunnitella 1950-luvulla rakennettuun rintamamiestaloon lisää huonealaa sekä parantaa rakennuksen rakennusteknisiä ominaisuuksia. Työssä perehdytään myös jälleenrakennuskauden talon teknisiin ominaisuuksiin ja tehdään suunnitelma, jolla voidaan toteuttaa rakennuksen päivittäminen osin nykynormeja vastaavalle tasolle. Lisäksi laaditaan niin työ- kuin materiaalimenekki laskennat, joista tulevat korjauskustannukset voidaan laskea. Opinnäytetyön alussa tehtiin rakennukseen kuntokartoitus, jolla saatiin selville rakennuksen perusparannustarve. Rakenteisiin ja piirustuksiin tutustuessa selvitettiin nykyiset tilat ja rakenneratkaisut. Tilasuunnittelun jälkeen laadittiin piirustukset rakennusvalvontaa varten sekä päätettiin tulevat rakenneratkaisut. Ratkaisuista tehtiin kustannusselvitykset materiaalien sekä töiden osalta. Tilasuunnittelussa päädyttiin hyödyntämään yläkerran asuinneliöt paremmin käyttöön. Vanhalle osalle päätettiin tehdä ulkoseinien lisäeristys sekä ulkoverhoilun ja ikkunoiden uusimiset. Hankkeelle saatiin myös kattava kustannussuunnittelu, jolla asukkaat kykenivät arvioimaan taloudellisia resurssejaan työn toteutukselle.
Omakotitalon ilmanvaihdon perusparannus
Omakotitalon rakennussuunnittelu ja kustannusarvion laatiminen
Pientalon kustannusarvio ja yleisaikataulu
Tilasuunnittelu ja energiamääräykset ovat isossa roolissa omakotitalohankkeissa ja niiden suunnitelluissa. Rakennusprojektin suunnittelussa olennaista on päästä asukkaan todellisia käyttötarpeita ja energiatehokkuutta koskeviin tavoitteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nykyaikainen ja energiatehokas omakotitalo, jossa kustannustehokkuus on huomioitu rakentamisvaiheesta alkaen. Tavoitteena oli piirtää rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset, tehdä energiaselvitys ja laatia kustannusarvio. Rakennussuunnitteluvaiheessa tehtiin neljähenkiselle taloudelle tarveselvitys, jonka pohjalta suunniteltiin rakennuksen pohjakuva. Piirustukset toteutettiin AutoCAD 2015 -suunnitteluohjelmalla. Rakennuksen energiaratkaisut tehtiin tehokkaiksi ja määräysten mukaisiksi. Energiatodistus laadittiin D.O.F. tech -laskentaohjelmalla. Kustannusarviota varten tehtiin määräluettelo tulevan rakennuksen kaikista rakennusmateriaaleista Talo 80 -nimikkeistön mukaan. Määräluettelon pohjalta tehtiin kustannusarvio Excel-laskentaohjelmalla. Kustannusarviossa huomioitiin, että lähes kaikki talon kirvestyöt tehdään itse. Opinnäytetyössä saatiin laadittua omakotitaloon rakennuslupaan vaadittavat pääpiirustukset, uusiin pientaloihin vaadittava energiaselvitys ja kustannusarvio. Materiaali on kokonaisuudessaan hyödynnettävissä tulevassa rakennusprojektissa.
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Automaatiosuunnittelun apuohjelmien kehitys
Vierun rinnakkaistie
Suunnitteluvaiheen laskentamenetelmien kehittäminen
Kustannustiedon käsittely sähköverkonsuunnittelussa
Sillan kustannusarvion laatiminen
Kustannusseuranta rakennushankkeissa Case: VH-Talot Oy
Toimelan rivitalojen kunto- ja korjauskustannusarvio
Kahden putkistojärjestelmän kustannusselvitys
Tämän opinnäytetyön keskeisimpinä tutkimusongelmina olivat kustannus- ja kassavirtaennustuksen kehittäminen Neste Jacobs Oy:n Naantalin investointipalvelun toteuttamissa investointiprojekteissa. Aikaisemmin Naantalin investointipalvelussa projektien kustannusennusteet esitettiin asiakkaalle kuukausiraportoinnin yhteydessä yksittäisinä summina. Opinnäytetyön tapaustutkimuksen osassa kehitettiin yhdessä asiakkaan edustajan kanssa sovellus, jonka avulla projektien kustannusennusteet jaetaan kvartaalitasoisiksi kassavirtaennusteiksi. Sovelluksen antamien tietojen ansiosta kyetään vapauttamaan hyväksyttyihin hankkeisiin sidottua käyttöpääomaa kustannusennusteiden mukaisesti hyödyllisempiin kohteisiin ajoissa. Investointiprojektien urakoiden lisätyöt ovat merkittävä osa vaikeasti ennustettavaa projektien kustannuserää. Opinnäytetyön tapaustutkimuksen osassa kehitettiin urakoiden lisä- ja muutostöiden hallintaan lisätyöseurantataulukko. Lisätyöseurantataulukkoa täydentävät pääasiassa eri ammattialojen asennusvalvojat ja tietoja hyödyntävät sekä projektipäällikkö että kustannusinsinöörit kustannusennusteiden laadinnassa. Opinnäytetyössä luotu kustannus- ja kassavirtaennustesovellus Kusten on käytössä Neste Jacobs Oy:n Naantalin investointipalvelun toteuttamissa investointiprojekteissa. Lisätyöseurantataulukko voidaan tarvittaessa ottaa projektikohtaisesti käyttöön ja sen tarjoamat hyödyt korostuvat erityisesti suuremmissa projekteissa.
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2017
Yläpohjavertailu
Marttilan paloaseman kustannusarviolaskelma
Pientalohankkeen tarveselvitys, kustannusarvio ja lupapiirustukset
Omakotitalon ullakon muutos soluasunnoksi
Lisärakentamisen suunnittelu ja korjaushankkeen taloudellinen  hallinta
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2012
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin ohutlevyosien kustannusjakaumaa ostavan yrityksen kilpailutuksen näkökulmasta. Työn tavoitteena oli luoda levyosaan tehdyistä toimenpiteistä ja käytetyistä materiaaleista kustannusparametrit, joita käyttäen voidaan arvioida suunnitellun kappaleen eräkokoon suhteutettua hintaa mahdollisimman tarkasti. Tätä arviota voidaan käyttää kappaleiden kilpailutuksessa. Työ saatiin toimeksiantona Trafotek Oy:n hankintaosastolta. Työssä tutkittiin erilaisten kustannusarviointimenetelmien käyttömahdollisuuksia ostavan yrityksen kustannusarviointityökalun pohjana. Tuloksena luotiin laskentamalli, joka perustuu Trafotek Oy:n toteutuneiden tilausten hintatiedoista kerättyyn dataan. Laskentamalli toteutettiin niin, että sitä voidaan soveltaa Solidworks Costing -levyosien kustannusmallinnustyökalun ja Microsoft Excel -taulukointiohjelman kanssa. Kehitettyjen työkalujen käyttökelpoisuuden testaamiseksi tehtiin tutkimus, jossa kehitetyn laskentamallin ja kustannusparametrien toimivuutta tutkittiin vertaamalla Trafotek Oy:n ostettujen ohutlevyosien historiallista kilpailutustietoa samojen kappaleiden arvioitujen kokonaiskustannusten tuloksiin. Tutkimuksen tuloksiksi saatiin, että laskentamalli ja kustannusparametrit toimivat hyvin suurella tilausvolyymilla ja eräkooilla olevien materiaalien kappaleiden kustannusten arvioinnissa, mutta pienemmän tilausvolyymin omaavien materiaalien arvioinnissa tarkkuus osoittautui heikommaksi. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tietoa sisältävän liiteaineiston, joka ei sisälly kirjastokappaleeseen.
Kaukolämmön alueverkon liittäminen kantaverkkoon
Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:n kerrostalojen saneerauskustannuslaskenta
Hotellirakennustyömaan kustannusanalyysi
[Kustannushallinnan ja -arviolaskennan opetusaineisto]
60-luvulla rakennetun omakotitalon korjaussuunnitelma
LVI-töiden kustannuslaskenta
Rivitaloyhtiön kuntoarvio ja PTS
Vaihtoehtoja liikenneturvallisuuden parantamiseen taajamissa ja selvityksiä niiden toteuttamiseksi
Tiivistelmä.
Pneumokokkibakteerin Multiplex PCR-serotyypitysprotokollan soveltuvuus monikantajuuden selvittämiseen ja kustannusarvio
Rivitalon kuntoarvio ja pts-ehdotus
Esiintymislavan suunnittelu
Korjauskohteena terveystalo
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Kaksikerroksisen omakotitalon piirustukset ja kustannusarvio
Turbiinin öljyjärjestelmien pääöljytankin ylivuodon estämisen kehitysvaihtoehdot
Veneen kansiluukkujen suunnittelu
Keuruun teletalon muutossuunnittelu ja kustannusarvio
Projektikohtainen kustannusseuranta rakennusalan yrityksessä : Sisärakenne TopSet Oy
1990-luvun paritalon kuntoarvio korjausehdotuksineen
Viipuksen leirintäalueen vastaanotto- ja saunarakennusten rakennussuunnitelmat
Koivuniemen leirikeskuksen peruskorjaus
Omakotitalon rakennussuunnittelu, energiaselvitys ja kustannusarvio
Hankesuunnittelu : Kinnulan kotipiha
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Pientalon kattomuodon muutos : vertailu toteutuksesta puu- ja teräsristikoiden välillä
Urakkalaskenta- ja kustannusseurantatyökalujen kehittäminen Koneurakointi Pasi Yliluomalle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Uimahalli vaatii lisää euroja : päätös 0,8 miljoonasta eurosta ratkaisee Haukiputaan hallin rakentamisen
Korjauskohteena talo Halenius ja Isokytö
Kustannuslaskentahinnasto
Paritalon korjausselvitys
Varastohallin suunnittelu
Omakotitalon suunnittelu, kustannusarvio ja lupaprosessi
Tiivistelmä: Korjauskohteena talo Halenius ja Isokytö.
Voiteluöljyjärjestelmän tiiveystestaaminen pääkokoonpanossa
Työn aiheena oli LVI-töiden kustannuslaskenta. Tavoitteena oli tutustua kustannuslaskennan tekemiseen LVI-järjestelmittäin sekä tehdä kustannuslaskelma esimerkkikohteesta. LVI-järjestelmien kustannuslaskenta tehtiin rakennuksen sisäpuolisista järjestelmistä. Työn tilaajana oli Rakennusliike Lehto Oy. Opinnäytetyössä tehtiin Rakennusliike Lehdon rakentamasta logistiikkakeskuksesta kustannuslaskemat. Laskelmat tehtiin Haahtela-kehitys Oy:n julkaisemaa Talonrakennuksen kustannustieto -kirjaa ja TAKU® -ohjelmaa käyttäen. Lisäksi kus-tannuslaskelma tehtiin määrälaskentaohjelmalla käyttäen suunnitelmista saatavia määräluetteloi-ta. Kustannuslaskelmia verrattiin kohteen toteutuneisiin kustannuksiin. TAKU® ohjelmalla laadittu laskennallinen kustannusarvio oli 2 % suurempi kuin toteutuneet kustannukset. Määräluettelo perusteinen kustannusarvio oli 1 % toteutuneista kustannuksista. Vaikka laskennalliset kustannusarviot olivat hyvin lähellä toteutuneita kustannuksia, todettiin kustannuslaskennan vaativan kokemusperäistä kustannustietoa laskentaohjelman lisäksi. Opinnäytetyössä tehdyn Excel-taulukkolaskentaohjelman todettiin nopeuttavan kustannuslaskentaa etenkin uusilla työntekijöillä. Ohjelman avulla hinnan määrittäminen on mahdollista, vaikka ei olisi kokemusta kustannuslaskennasta.
Pientalon rakenteiden kustannukset ja ominaisuudet
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
Navettarakentamisen kustannusseuranta : Case tyyppinavetta Laulumaa
Vapaa-ajan asunnon kuntoarvio
Neste Jacobs Oy:n toteuttaman investointiprojektin kustannusarvion kehittäminen
Yhä useammin asunto-osakeyhtiössä pohditaan, olisiko taloyhtiössä mahdollisuutta lisärakentamiseen. Ullakkorakentaminen on lisääntynyt Tampereella viranomaisten suopean suhtautumisen myötä. Myös huojennukset autopaikkojen rakentamisen suhteen lisäävät lisärakentamisen houkuttelevuutta. Voimassa olevan asunto-osakeyhtiölain mukaan asunto-osakeyhtiö ei voi kuitenkaan ryhtyä lisärakentamiseen itse, sen sisältämän riskin vuoksi.    Tässä opinnäytetyössä rakennusoikeuden myymisen kannattavuutta on tarkasteltu asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Tämän tarkasteltavan taloyhtiön rakennusoikeus on käytetty lähes kokonaan, mutta kaavamuutoksella rakennusoikeutta voitaisiin saada lisää. Muutosprosessi on pitkä ja voi kestää vuosia naapurien valituksien takia. Jos kuitenkin kaavamuutos saadaan aikaiseksi se voi tarkoittaa, että rakennusoikeuden määrä olisi mahdollisuus kasvattaa karkeasti ottaen kaksinkertaiseksi, suhteutettuna naapurien rakennusoikeuksien määrään. Rakennusoikeuden myymisestä saatu raha voitaisiin käyttää seuraavan suuren remontin rahoitukseen, joka kuntoarvion mukaan on julkisivun remontointi.
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Kaksikerroksisen puurivitaloasunto-osakkeen peruskorjaus- ja modernisointisuunnitelma
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Tiivistelmä: Korjauskohteena terveystalo.
Tiesuunnitelman kustannusarvioon ja vaihtoehtovertailuun sopivia yksikköhintoja : tiesuunnitelman kustannusarvion laskentataulukko tieshinta.xls
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ympärivuotiseen käyttöön tarkoitettu loma-asunto Nauvoon, Länsi-Turunmaalle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennuspaikalla sijaitsi jo ennestään vanha kesämökki, mutta kasvaneen tilantarpeen vuoksi rakentaja halusi tontille uuden isomman loma-asunnon. Rakennussuunnitellussa otettiin huomioon ympäröivä luonto, maisema ja muutenkin sijoittaminen olemassa olevan kesämökin viereen. Rakennus on puurunkoinen ja harjakattoinen. Työ piti sisällään pää-, rakenne- ja yksityiskohtaisempien leikkauspiirustusten tekemisen. Lisäksi työssä perehdyttiin kantavien rakenteiden mitoitukseen, rakennusosien rakennusfysikaalisiin ominaisuuksiin sekä tehtiin alustava kustannusarvio. Lisähaasteen toi nykymääräysten mukainen uudisrakennuksen jätevesisuunnittelu haja-asutusalueelle. Työssä käytettiin avuksi AutoCAD 2007 -ohjelmaa piirustusten laatimisessa ja kantavien rakenteiden mitoituksessa D.O.F tech Oy:n Dofpuu sekä Finnforestin Finn-wood -ohjelmia. Rakennusfysikaalisia ominaisuuksia tutkittiin Doflämpö-ohjelmalla. Mitoituksessa käytettiin Euronormeja. Opinnäytetyön tuloksena ovat suunnitelmat, joiden pohjalta loma-asunto voidaan rakentaa.
Jäähalli rakennushankkeena
Hintavertailu Puolustusvoimille : Millog Oy:n ja NSPA:n huolto-osat
Wilkhahn-tuotannon logistiikan kehittäminen
Sprinkleriurakan kustannusarvio henkilösuojauskohteessa
Pientalon laajentaminen ja kustannusten kertyminen
Määräluetteloesimerkkejä Talo-80 määrälaskentaohjeen mukaan
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
COST COMPLEXITY - Arkkitehtonisten ratkaisujen kustannusvaikutus laivan sisustustussuunnittelussa
Muuntajarakennusten rakenteiden peruskuntoarvio
Navettarakentamisen kustannusseuranta : case tyyppinavetta Laulumaa
Pientalon rakenteet, kustannusarvio ja yleisaikataulu
Sähkötilojen kuntokartoitus
Kärkikippaavan kauhan suunnittelu
Öljylämmitteisen omakotitalon liittäminen kaukolämpöverkkoon
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Kemi-Tornion syöttövesijohto
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Mekaniikkaosien kustannusmallinnus : ostohinnan arviointi
Rintamamiestalon peruskorjaus
Tiivistelmä: Esitutkimus liikkuvan apuvälineyksikön tarpeellisuudesta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa toimeksiantajan ongelmaa lähtölogistiikan kuljetuskustannusten arvioinnissa, kulujen kohdistamisessa sekä dokumentoinnissa. Työn tavoite oli tuottaa yksinkertainen ratkaisu, jolla Yritys X saa tappiolla myydyt rahdit loppumaan. Työn teoria käsittelee logistiikan perustietoa ja käsitteitä sekä toiminnanohjausympäristöä. Teoriaa on keskitytty käsittelemään Yritys X:n näkökulmasta. Toiminnallinen osuus sisältää kerätyn aineiston analyysin, jossa etsittiin syitä ja ratkaisua toimeksiantajan ongelmaan. Tekijän omia havaintoja ja logistiikkakokemusta käytettiin apuna ratkaisun löytämisessä. Työtä varten kerättiin satunnaisesti vuosien 2013 ja 2014 aikana aineisto yli 150 lähtevästä kuljetuksesta kahdelta eri rahdinkuljettajalta. Aineisto kerättiin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä sekä kuljetusyritysten laskuilta taulukkolaskentaohjelmaan, jota käytettiin apuna myös tuloksia kuvaavien pylväskaavioiden luonnissa. Tuloksissa saatiin selville kolme merkittävintä tekijää tappioiden syntymisen syyksi: useassa erässä lähetettävät kuljetukset, lähetyksen painon tai tilavuuden arviointivirheet sekä kuljetusyritysten laskuttamat odottamattomat lisäkustannukset. Merkittävin aiheuttaja oli useassa erässä asiakkaalle lähetettävät kuljetukset. Ratkaisuna ehdotettiin usean erän lähetyksissä hyvityksen saamista tavaran toimittajalta mikäli ylimääräinen lähetys johtui toimittajan viivästyksestä. Mikäli lähetys tapahtui asiakkaan toiveesta, tulisi ylimääräinen rahtikustannus laskuttaa asiakkaalta. Odottamattomiin lisämaksuihin sekä arviointivirheisiin tehtiin ratkaisuksi yksinkertaistettu ohje, josta käy ilmi tyypillisimmät tappion aiheuttajat. Tämän työn tuloksena syntyi kokonaan uusi käytäntö kustannusten merkintään ja kohdistamiseen. Työn tulosten toimivuutta käytännössä voitaisiin seurata keräämällä uusi satunnainen aineisto javerrata siinä saatuja tuloksia tähän työhön.
Tiivistelmä: Rintamamiestalon peruskorjaus.
Männikön tilan asuinrakennuksen perusparannussuunnitelma
Rakennustyö : valmistelu, suunnittelu, ohjaus, hallinto. [1], [Kustannusarvio- ja -tarkkailulaskenta]
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin kaapeloidun jakeluverkon suunnittelemiseen sekä selvitettiin  Tekla NIS -verkkotietojärjestelmän Rakennusprojektien suunnittelusovelluksen  (CPP) kustannusten arviointi -toiminnon käyttöönoton mahdollisuutta Helen Sähköverkko  Oy:n (HSV) jakeluverkon suunnittelussa.  Kaapeloidun jakeluverkon suunnittelemiseen tutustuttiin läpi käymällä yleisiä suunnitteluohjeistuksia  sekä HSV:n olemassa olevia verkon suunnittelu- ja rakentamisohjeita.  Selvitys CPP:n kustannusten arviointi -toiminnon käyttöönottamiseksi aloitettiin tutustumalla  ohjelman toimintaan yleisesti. Toimintaan tutustumisen aikana ohjelmasta löydetyt virhetoiminnot  korjattiin ennen selvityksen teon jatkamista. Virhetoimintojen korjaamisen jälkeen  keskityttiin käyttöönottoa varten ratkaistavien ongelmien ja vaatimusten kartoittamiseen.  Kartoituksessa havaituista ongelmista ja vaatimuksista osa ratkaistiin työn aikana.  Selvityksen lopputuloksena saatiin käsitys siitä, miten CPP:tä tulisi vielä kehittää ja mitä  toimintatavan muutoksia CPP:n käyttöönotto edellyttäisi, jotta sitä voitaisiin hyödyntää tehokkaasti  Helen Sähköverkko Oy:n jakeluverkon hankesuunnittelussa.
Pihattohankkeet kustannusarvion pitävyyden ja lehmäpaikan hinnan näkökulmasta : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaalaisille rakentajille
Tierakennushankkeen kustannusmuutosten hallinta esisuunnittelusta rakentamiseen
Piilolista-asennetun alakaton asennustavan vaikutus asennuskustannuksiin ja katon avattavuuteen
Pihattonavetoiden rakentamiskustannukset
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Kokonaisvaltainen korjaus- ja lisärakentamisen suunnittelukurssin 1996 projektityö Torikatu 2-4:ssä
Heinäveden Parkinlammen kunnostussuunnitelma
Asunto-osakeyhtiö Linnanrinteen runkovaihtoehtojen vertailu
Korjausrakentamisen kustannusvertailu Liperin kunnalle
Tiivistelmä: Turbiinin öljyjärjestelmien pääöljytankin ylivuodon estämisen kehitysvaihtoehdot.
Epäsuorien hankintojen analysointi ja kehittäminen
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Prosessilaitoksen investointikustannusarvioinnin menetelmät ja niillä saavutettavat tarkkuudet
Opinnäytetyö käsittelee Tampereen Kaukajärvellä sijaitsevan kaukolämmön alueverkon kantaverkkoon liittämisen yleissuunnittelua sekä kolmen alueella sijaitsevan asiakaskiinteistön talosuunnitelmien tekemistä. Koska nykyisen alueverkon kaukolämpöputket ovat suurimmaksi osaksi huonokuntoisia sekä sijoittuvat epäkäytännöllisesti maastoon, suunniteltiin alueverkon rinnalle vaiheittaisesti toteutettava, kokonaan uusi, suoraan kantaverkkoon kytkettävä kaukolämpöverkko. Nykyinen alueverkko siirtyi vuoden 2011 alusta Tampereen Kaukolämpö Oy:n omistukseen, ja yrityksellä on tavoitteena uusia se vuosien 2011-2012 aikana. Tähän mittavaan rakennusprojektiin tarvittiin monipuolista etukäteissuunnittelua alueen lämmönkuluttajiin kohdistuvien käyttökatkoksien minimoimiseksi. Etukäteissuunnittelua varten tarvittiin tämän työn tuloksena syntyvä koko alueverkon kattava yleissuunnitelma. Kyseinen alue kattaa 19 kuluttajaa ja noin kaksi johtokilometriä kaukolämpöputkea. Yleissuunnitelma tehtiin, jotta saataisiin laaja yleiskuva tarvittavista uusista jako- ja talojohdoista sekä niiden sijoituksista maastoon. Yleissuunnitelman teko aloitettiin tutustumalla asiakaskiinteistöjen talojohtojen sijoitukseen maastossa sekä rakennusten lämmönjakohuoneissa. Yleissuunnitelmaa tehtäessä tuli ottaa huomioon muun muassa ympäristössä olevat esteet kaukolämpöputkien sijoitukselle, putkien lämpöliikkeen hallinta, lämpö- ja painehäviöiden minimointi, putkimitoitus, työmaa-aikaiset liikennejärjestelyt sekä kustannustehokkuus. Alkukartoitusten jälkeen laadittiin kaukolämmön suunnittelussa käytettävään verkkotietojärjestelmän karttapohjaan yhteensä neljä useisiin osiin pilkottua yleissuunnitelmaluonnosta. Yleissuunnitelmavaihtoehtojen eri osien ominaisuuksia vertailtiin keskenään ja valittiin toteuttamiskelpoisimmat sekä kustannustehokkaimmat osat. Näistä valituista osista työstettiin kokoon lopullinen yleissuunnitelma, jonka ominaisuudet hiottiin vastaamaan kaukolämpöverkkoon kohdistuvia niin teknisiä kuin taloudellisiakin vaatimuksia. Talosuunnitelmat laadittiin lopullisen yleissuunnitelman kanssa yhteensopiviksi, ja ne koostuivat asema-, profiili- ja sisäkuvasta. Vaiheistetun yleissuunnitelman sekä lasketun kustannusarvion avulla voidaan tehdä tarkemmat toteutussuunnitelmat eri työvaiheita varten. Kun tulevat yleislinjaukset ovat  etukäteen tiedossa varsinaisten toteutusten aikataulutus ja budjetointi helpottuu sekä eri sidosryhmät osaavat paremmin varautua tuleviin töihin.
Tiivistelmä: Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen.
Kunnossapitoyrityksen kustannusarvioinnin apuvälineet
