http://www.yso.fi/onto/yso/p751 hissit
hissit hissit
Hissin erikoisjohdekiinnityksen systemaattinen suunnitteluprosessi
Hissin rakentaminen olemassa olevaan taloon
Vironkatu 10, hissi- ja parvekeprojekti : raportti toteutuksesta ja asukkaiden kokemuksesta
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Hissien huollonaikainen turvallisuus
Hissi
Modulaarisen hissikuilun suunnittelu
Top down suunnittelu ja FEA-laskenta astiahissille OM-2K
Hissien suunnittelua ja rakentamista koskevat turvallisuusohjeet = safety rules for the construction and installation of lifts : käytössä olevat hissit = existing lifts. 80, Säännöt käytössä olevien henkilö- ja tavarahenkilöhissien turvallisuuden parantamiseksi = rules for the improvement of safety of existing passenger and goods passenger lifts
Kerrostalojen jälkiasennushissin rakennustöiden suunnittelu
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1931
Tiivistelmä: KONE ECO3000 Liukuporrasliityntä.
Hissin ajokäyrän raja-arvojen määrittäminen
Erikoishissit Oy toimittaa vammaishissejä Hangosta Saariselälle
Lentävä hissi
Ylikuuluminen hissien korikaapeleissa
Valmetin hissituotannon historia
Hissin peruskorjausprosessi
Hissin kerrosposition määrittäminen
Lähiössä pitää voida asua koko elämän ajan
Hissin rakentaminen olemassa olevaan taloon on kallis investointi, mutta hankkeen hyödyt ovat kuitenkin niin merkittävät, että ko. hankkeeseen ryhtyy lähivuos ina yhä useampi taloyhtiö. Opinnäytetyössä selvitetään hissihankkeen kulkua ja pyritään helpottamaan taloyhtiön ryhtymistä hankkeeseen opastamalla mm. lupamenettelyä ja avustuskäytäntöä. Työssä perehdytään hissiratkaisuihin, kuilutyyppeihin ym. hissirakentamiseen liittyyviin teknisiin seikkoihin sekä pyritään esittelemään hankkeen edut ja haitat mahdollisimman kattavasti. Työ sisältää myös hissitoimittajan näkökulman hissirakennushankkeeseen. Hissihankkeen pitäisi päättyä kaikkia osapuolia tyydyttävällä tavalla valmiiseen hissiin mahdollisimman kustannustehokkaasti. Myös hissihankkeen toteuttajan voisi tulla katsoa työnsä jälkeä ammattiylpeyttä tuntien.
Tietokoneavusteinen korjaus- ja huoltotyökalu
Hissiuutiset
EuroStar hissin rullaohjain
Hissien ohjausjärjestelmien tilastollinen vertailu
Pitkä kuin tavarajuna : rautatieläisten teatteriharrastajakatselmus
Työturvallisuuslaki vaatii työnantajaa huolehtimaan siitä, että työntekijät voivat työskennellä turvallisesti ja aiheuttamatta haittaa terveydelleen. Tämä opinnäytetyö käsittelee hissityön riskejä ja työturvallisuutta Hissimarin Oy:n näkökulmasta. Tarkoituksena on määritellä hissikuilussa tapahtuvan työn riskit ja koota työturvallisuusohjeisto, joka ennaltaehkäisee tapaturmien sattumista. Kuiluissa tapahtuva työskentely on mainittu valtioneuvoston asetuksessa erityisiä vaaroja työntekijöiden turvallisuudelle tai terveydelle sisältäväksi. Hissimarin Oy on käyttänyt alihankitaurakoissa työturvallisuuden toteutumiseksi toimeksiantajien työturvallisuus suunnitelmia ja oheismateriaalia. Koska nykyään yritys toteuttaa useita omia hissitöitä, on ehdottoman tärkeää, että sillä on oma työturvallisuusohjeisto. Hissikuiluissa tapahtuvan työskentelyn työturvallisuusohjeisto Hissimarin Oy:lle koottiin soveltaen erilaisia yleisiä työturvallisuusoppaita sekä ison hissiyrityksen työturvallisuusohjeistoa. Aineistoa on saatu myös pitkään alalla työskennelleeltä hissiyrityksen toimitusjohtajalta. Hissityön työturvallisuudessa tulee ottaa huomioon suurimmat riskitekijät. Kouluttamalla uusia työntekijöitä riskien olemassaolon huomiointiin ja niiden minimointiin erilaisin keinoin saadaan parhaita tuloksia työsuojelun parantamisessa. Kun riskit tunnetaan, niihin voidaan varautua ja kehittää jatkuvasti parempia ja turvallisempia toimintatapoja, jotta työtapaturmilta ja työkyvyttömyydeltä voitaisiin välttyä. Työtapaturmat ja niistä mahdollisesti aiheutuva työkyvyttömyys voivat tuottaa yritykselle suuria taloudellisia sekä tietotaidollisia tappioita. Panostus työturvallisuuteen vähentää myös yrityksen taloudellista riskiä. Tästä opinnäytetyöstä saatava hissityön työturvallisuusohjeisto otetaan käyttöön Hissimarin Oy:ssä heti työn valmistuttua eli toukokuussa 2011.
Hissirakentamisen edistäminen vanhoihin hissittömiin kerrostaloihin
Tuottavuuden parantaminen sähköjärjestelmävalmistuksessa
Energiavarasto hissin sähkökäytössä
Vanhus ja hissi : havaintoja inhimillisen ja materiaalisen yhteydestä ikääntyvien kerrostaloasumiseen
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Sähköala : koti
TM : Tekniikan maailma
Keffi : KONE Hissit oy:n henkilöstölehti
Hissit stadin kerrostaloihin
Kone kävi hissiostoksilla Länsi-Euroopassa : Sabiem ja Bauer suomettuivat
Yhden miehen sota hissikorvauksista : kiista jatkuu jo kahdeksatta vuotta, Oulun asuntomessuista lähtien
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
Kaupunginhallitus karsi vesitornin hissin : rakennuksen ulkomuotoon ei puututa, poliitikot päättivät
Työturvallisuusohjeisto Hissimarin Oy:lle : hissityön riskit ja niiden hallinta
Hissin turvapiirin koskettimien tilan määritys
FGLA Full Glass, täyslasiovet
Uusi hissistandardi - pitkillä sarjoilla kustannussäästöön
4-kerroksisen henkilöhissin sähkötekninen suunnittelu
Pienoishissin suunnittelu
Osaako lapsesi ajaa hissillä?
Hitausmomentin simulointilaitteiston ohjaus
Kuljetinryhmän / Hissin suunnittelu
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Suurten liiketalojen hissit : tämän päivän ja tulevaisuuden näkymiä
Kuvaus hissin toiminnan analysointiin perustuvasta kaukovalvontalaitteen käyttöönotosta ja hyödyntämisestä
MacGREGOR solmi yli 100 miljoonan markan Project Eagle-sopimukset
Hissin hyödyntäminen rakennustyömaalla : sisävalmistusvaiheen siirrot
"Kerrostalo ikääntyvän asuinympäristönä" : yli 65-vuotiaiden asukkaiden kokemuksia toimintakyvystään ja hissittömyyden vaikutuksista siihen
Hissittömyys kerrostaloissa aiheuttaa varsinkin ikääntyneille henkilöille hankaluuksia jokapäiväisessä toiminnassa. Portaissa tapahtuu paljon tapaturmia, ja jo muutama porrasaskelma voi olla ylitsepääsemätön liikuntarajoitteisille. Hissin rakentaminen kerros-taloon parantaa muun muassa esteettömyyttä ja asumisen laatua. Jälkiasennuksia pyritään lisäämään valtion ja kuntien tarjoamilla avustuksilla. Hissi nostaa myös asunnon arvoa ja säästää yhteiskunnan varoja vanhustenhoidossa. Hissin rakentaminen vanhaan kerrostaloon on haastavaa, mutta hyvällä suunnittelulla ja ammattitaidolla hissi saadaan rakennettua ahtaaseen ja rakenteellisesti haastavaan kiinteistöön. Opinnäytetyössä esitellään erilaisia rakentamisvaihtoehtoja ja valitaan sopivin rakennustapa vuonna 1928 rakennettuun kerrostaloon. Työssä käydään esimerkkikohteen avulla jälkiasennushankkeen läpi vaihe vaiheelta ja esitellään siihen tehtyjä suunnitelmia. Taloyhtiö päättää keväällä 2014 hissihankkeen aloittamisesta opinnäytetyössä esiteltyjen suunnitelmien ja tutkimuksien avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä taloyhtiölle hyvä ja selkeä opas, jonka avulla he voivat toteuttaa hissin jälkiasennushankkeen. Työn tavoitteena on tehdä taloyhtiölle tarvittavat suunnitelmat ja toimenpiteet hankkeen toteuttamiseksi. Aki Hyrkkönen Oy on hankkeessa päätoteuttaja, ja opinnäytetyössä esitellään yrityksen tilaamia työmaa-suunnitelmia. Opinnäytetyö toimii hyvänä runkona myös muissa kohteissa ja sen tarkoituksena on lisätä taloyhtiöiden mielenkiintoa hissin jälkiasentamisesta. Opinnäytetyössä esiteltävät suunnitelmat on tehty yhteistyössä Aki Hyrkkönen Oy:n kanssa.
Uuden varastojärjestelmän käyttöönotto
Vanha talo, uusi hissi
Hissien ohjaus- ja valvontajärjestelmien PC-korttien liitynnät tulevaisuudessa
Henkilöhissin koontaohje
Restaurointi vanhan suojellun kiinteistön käyttötarkoituksen muuttamisessa : Hissit Lapinlahden sairaala-alueen päärakennukseen
Hissien kehitys, käyttö ja historia asuinrakentamisessa
Vihivaunujärjestelmän liitynnät muihin järjestelmiin
Vanha talo - uusi hissi. Osa 2, esimerkkejä
Lamellioven suunnittelu
Hissi hissittömään kerrostaloon
Johdekiinnityksien lujuuslaskennan perusteet
Uudet hissit korjaushankkeissa
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Hissien asentamisesta vanhoihin taloihin
Kone Oyj:n AMD-ovien harmonisointiprojekti
AMD karmin muuttaminen yksinahkaiseksi
Hissirakentamisen edistäminen Oulun Kaukovainiolla
Hissikuilun rakenneratkaisut : Teräs- ja betonielementtirakenteisen runkoratkaisun vertailu
Jälkiasenteisen hissin asennus vanhaan kerrostaloon
Hissin peruskorjaushankkeiden asiakaslähtöiset markkinointikanavat
Hissin sähkökäytön tarkkuusasetuksen optimointi
Alimak- ja pitkäreikämenetelmien vertailu hissikuilujen rakentamisessa
Köysihissin suunnitteluohjeita
Hissit asuinkerrostalojen korjaustoiminnassa : hissien rakentamisen edellytykset ja laatuvaatimukset
Tekninen erittely hissin modernisointiin
Mekaanisen turvalistan suunnittelu ja rakentaminen
Hissin jälkiasennus kerrostaloon
Koneen MonoSpace -hissi täyttää myös ympäristökriteerit
Tehdaskunnostettujen hissikomponenttien kunnostusprosessi
Vammaishissi ei ole luksusta : vammaishissit viranomaisten tahdon ja tiedon takana
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
Hissikorin punnituksen mittaustarkkuuden analysointi
E-line -hissien luotettavuustutkimus
IBM AS/400 -tietokantojen hyväksikäyttö hissien huoltoseurannassa PC-ympäristössä
Kaupunkilaiset teknistyvän maailman pyörteissä 1950-luvun Turussa
Hississä on järkeä
As. Huovinmänty Oy:n hissityö
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Taajuusmuuttajan tehoasteen vikadiagnostiikan ja jänniteohjeen ohjelmoiminen ohjelmoitavaan muistiin
Tiivistelmä: Henkilöhissin sähköohjausjärjestelmä.
Hissirakenteen suunnittelu koulutuskäyttöön
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kahta erilaista kuilulouhintamenetelmää Tampereelle rakennettavan kallioluolaan sijoitettavan paikoitushallin, P-Hämpin, työmaalla. Tämän kohteen pääurakoitsijana toimii Lemminkäinen Infra Oy, jolle tämä opinnäytetyö myös tehtiin. Kuilujen louhinnassa Alimak–menetelmää toteutti Tolarock Oy, joka on Lemminkäinen Infra Oy:n tytäryhtiö. Vertailun kohteena olivat kaksi pystysuoraan louhittua hissikuilua, jotka toimivat kulkuyhteyksinä maan pinnalta maanalaiseen paikoitushalliin. Kahden eri kuilulouhintamenetelmän vertailua varten työssä kerättiin tietoa kahdesta kuilusta, jotka toteutettiin erilaisin menetelmin. Työssä vertailtavat menetelmät ovat pitkäreikämenetelmä ja Alimak–kuilulouhinta. Suurimpina eroina menetelmissä on, että Alimak–louhinnassa poraus ja panostus tehdään alakautta, kun taas pitkäreikämenetelmässä ne hoidetaan kuilun yläosasta kallion pinnalta. Eri menetelmien välillä vertailtiin kuilun kokoa, miestyötunteja, työn kokonaiskestoa ja ominaisporausta. Vertailuun kerättiin tietoa työmaapäiväkirjoista, katkokirjoista ja omista muistiinpanoista.  Näistä lähteistä kerättiin käytetyt tunnit poraukselle, panostukselle ja muu-osiolle, joka sisältää häiriöitä, rusnausta ja Alimak–menetelmässä myös laitteiston kokoamiseen käytetyn ajan.  Kuilujen kokoerosta johtuen saadut tulokset eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään, mutta ne antavat perusteet arvioida menetelmien käyttökelpoisuutta. Työssä saatiin selville, että pitkäreikämenetelmällä louhitussa kuilussa yhtä kuutiometriä kohden käytettiin 0,39 miestyötuntia, kun taas Alimak–menetelmässä vastaava luku oli 1,30.
Hissien meluhaitat ja niiden analysointi
Jälkiasennushissien vaikutukset : arkkitehtuuri, kustannukset, esteettömyys
SAP R/3:n implementointi ja järjestelmän vaikutus yrityksen taloushallintoon : case Kone Hissit Oy
Hissin oven digitaalinen ohjausjärjestelmä
Hissin käyttöjärjestelmätesterin ohjausohjelma
Hissejä tarvitaan lisää : tavoite 20 000 uutta vanhoihin taloihin
Hissin langaton tilausjärjestelmä
Kevennetty AMD tasonoven kynnys
Hissien suunnittelua ja rakentamista koskevat turvallisuusohjeet = Safety rules for the construction and installation of lifts : erityissovellukset henkilöhisseille ja tavarahenkilöhisseille = particular applications to passenger lifts and goods passenger lifts. Osa 71 + A1 = Part 71 + A1, Suojaustoimenpiteet hissien ilkivaltaista vahingoittamista vastaan = Vandal resistant lifts
Hissin hinnoittelu EU-tiimissä käyttäen full cost -periaatetta
Jälkiasennushissien palvelukonsepti
Tämä insinöörityö on tehty KONE Oyj:lle. Työn aiheena oli hissin kerrosposition mittaus ja kerrospositiotiedon välittäminen hissin ohjaukselle. Tavoitteena oli rakentaa ja selvittää hissin kerrosposition mittausmenetelmä, joka perustuu painojakauman muutokseen korikaapelin kiinnityspisteiden välillä. Aluksi tutkittiin käytössä olevia menetelmiä sekä niitä edeltäneitä mittaustapoja. Käytössä olevien menetelmien sekä tekniset että taloudelliset edut ja haitat tuli tiedostaa ennen kuin pystyttiin perustelemaan tarve uudelle menetelmälle. Tässä työssä keskityttiin vain teknisten vaatimuksien tarkasteluun. Teknisten ja taloudellisten vaatimusten määrittämisen jälkeen tekninen toteutettavuus selvitettiin mittauksilla Koneen tutkimuskeskuksen tiloissa Hyvinkäällä. Mittauksissa käytettiin Koneen laboratorion mittauslaitteita. Teoreettista tietoa kerättiin haastatteluiden ja palavereiden avulla sekä valmistajien www-sivuilta. Vaaka-anturilta saatava mittaustieto on vietävä hissin ohjaukselle oikeassa muodossa, joten jänniteviestinä tuleva mittaussignaali on muunnettava hissin ohjausyksikön ymmärtämään protokollaan.
Aritco -kevythissin toimitusprosessin kuvaus
Jali ja mahtava lasihissi : lastenkuunnelma
Hissit ja poistumistiet vanhoissa kerrostaloissa
Hissien suunnittelua ja rakentamista koskevat turvallisuusohjeet = Safety rules for the construction and installation of lifts. Osa 1 = Part 1, Sähkökäyttöiset hissit = Electric lifts
Asuinkiinteistön kunnossapitopalvelut - Hissin lisärakentamisen tuotteistaminen
Prosessin laadun kehittäminen : Kone Hissit Oy
Kannattamattomien täyshuoltosopimuksien kehitystoimenpiteet : case: KONE Hissit Oy
Attendant Service Cabinet : Mekaanisen konstruktion kehitys
Henkilöhissin sähköohjausjärjestelmä
Jali ja mahtava lasihissi
Kapselin kuljetus loppusijoitustilaan kuiluvaihtoehdossa
Laatukäsikirjan laatiminen
Komponenttikirjasto modernisointisuunnitteluun
Automaatiotekniikan harjoituslaitteisto : Hissi
"Alas en pääse, ellei joku kanna" : tutkimus hissittömissä kerrostaloissa asuvien yli 80-vuotiaiden kouvolalaisten ikäihmisten kotona selviytymisestä
Rakennuksen hissit käyttöön jo työmaavaiheessa : tuntuvia säästöjä siirroissa
Lappeenrannan vesitornin hissikaavaluonnos nostatti myrskyn : rakennusvalvonta vaatii kaupunkikuvaselvityksiä
Mastotyölavoja ja rakennushissejä käyttävän työmaan suunnittelujärjestelmä
Väestö ikääntyy, mikä aiheuttaa paineita sosiaalihuollon tehokkuuden parantamiseksi. Ikäihmisten ja erityisryhmien edellytyksiä selvitä itsenäisesti arkirutiineista halutaan parantaa. Tähän yhteiskunta on ottanut keinoksi avustaa asuinrakennusten esteettömyysremontteja ja hissien rakentamista vanhoihin taloihin. Itsenäisen asumisen helpottaminen vähentää kotipalveluiden tarvetta ja aikaansaa tätä kautta kustannussäästöjä. Toisaalta kaikkien ihmisten yhtäläinen vapaus valita asuinpaikkansa noudattaa myös yhdenvertaisuusperiaatetta. Asuntojen massatuotannon ja maaltamuuton aikaan tärkeintä oli saada tuotettua perustason asuinkerrostaloja vastaamaan kovaan asuntotarpeeseen. Hissin ei koettu kuuluvan kaikkien kerrostalojen perusvarusteisiin ja hissittömyys oli jopa valtion asuntolainojen ehtona alle 5-kerroksisissa taloissa. Massatuotantoaikojen talojen suunnittelussa ei myöskään otettu huomioon hissin lisäämistä jälkikäteen. Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus ARA:lta voi saada tukena 50 % hissihankkeen kustannuksista. Tukeen oikeutettuja ovat vuokratalot ja taloyhtiöt. ARA:n lisäksi kunnat tukevat hissihankkeita taloudellisesti 0-15 % kustannuksista. Taloudellisen tuen lisäksi kunnat tarjoavat ilmaista neuvontaa ja edistävät hissien rakentamista tiedotustoiminnalla. Hissivalmistajat ovat kehittäneet kokonaan uusia jälkiasennukseen soveltuvia hissityyppejä ja muokanneet kehitysversioita olemassa olevista hissityypeistä. Jälkiasennuskohteissa tärkeä hissin valintaa rajoittava tekijä on käytettävissä oleva tila. Hissin rakentamisen jälkeen porrashuoneessa on oltava riittävästi tilaa vielä sairaankuljetukselle ja poistumiselle hätätilanteessa.
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1936
Hissien paikalliset modernisointipaketit
Geneettinen algoritmi nopeuttaa hissiryhmän toimintaa
Hankitaan hissi! : opas taloyhtiölle
Veräjähissien modernisointipaketit
Moottorikäytön rasitustestilaite
Apuli laskee helposti uimaan : Lars Soutukorva kehitti liikuntavammaisille laiturihissin
Toimialan onnettomuudet 2008
4-kerroksisen pienoishissin käyttöohjeet sekä logiikkaohjelma
Varastohissi
Hyllystöhissin turvajärjestelmä
Suunnittelutoimen kehittäminen : hissikorien sunnitteluympäristön toimintojen kuvaaminen, suunnittelutyötoimien seuranta ja osaamisen kartoitus Alte Oy:n toimistossa
Hissin rakentaminen vanhaan asuinkerrostaloon : katsaus hissittömään rakennuskantaan ja hankkeen toteutukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja testata uuden ohutlevyjen painomuovaustekniikan, numeerisen painomuovauksen, soveltuvuutta hissin ovien valmistukseen. Peruslähtökohtana oli kysymys, voidaanko ovirungon jäykistinprofiili korvata ovirunkoa painomuovaamalla. Huonosti pistehitsattu profiili on myös turvallisuusriski, jos se irtoaa hissin liikkuessa. Aluksi suunniteltiin vaihtoehtoiseksi liittämismenetelmäksi laserhitsausta, mutta siitä luovuttiin, koska sitä oli aikaisemmin tutkittu KONEella. Toisaalta numeerisen painomuovauksen yhteydessä tuli mahdollisuus kokeilla toistakin kylmämuovaustekniikkaa: ohjelmoitavaa uramuovausta levytyökeskuksella. Tässä opinnäytetyössä piirrettiin ensin luonnokset numeerisesti painomuovatusta hissin oven ovirungosta. Suunnitelma mallinnettiin ja lähetettiin sähköisenä Äänekoskelle Sheet Metal Innovations Oy:lle. Piirto-ohjelmana oli Vertex 8.4 ja mallinnusohjelmana Vertex G4. SMI painomuovasi numeerisesti kymmenen ovirunkoa. Samalla uramuovattiin kymmenen ovirunkoa kahdella eri tavalla. Stera Technologies Oy särmäsi ovirungot Tammelassa. Neljä muovattua ovirunkoa valmistettiin ovipaneeleiksi, jotka testattiin KONEen luotettavuuslaboratoriossa Hyvinkäällä. Mitattuja koetuloksia verrattiin nykyiseen tuotantomalliin. Aikaisempien tutkimusten mukaan numeerinen painomuovaus sopii prototyyppien ja pienten sarjojen valmistukseen. Hissin ovirungot vääntyivät kuitenkin numeerisessa painomuovauksessa liikaa. SMI:n kehittämä malli kesti painomuovausta paremmin, mutta rakenne ei sovi paloluokiteltuun hissin oveen. Uramuovaus levytyökeskuksella ei vääntänyt yhtä paljon ovirunkoja, joten menetelmän tutkimista kannattaa jatkaa. Vaikka rakenne olikin heikompi kuin nykyinen tuotannossa oleva ovipaneeli, läpäisi se kuitenkin standardin vaatimat rasitustestit. Uramuovaus on kilpailukykyinen vaihtoehto nykyiselle pistehitsatulle rakenteelle, ja se on testatuista kylmämuovaustekniikoista halvempi ja nopeampi.
KONE E-LinkTM 4.0. testaussuunnitelma
Nostimen investoinnin kannattavuustutkielma
Hissin kaukovalvontalaitteen KISS testaus ja dokumentointi
Hissikorin punnituksen kehittäminen
Hissien korinovet pakollisiksi : uusi hissidirektiivi astuu voimaan heinäkuun alusta
Muotoilun merkitys ja perintö : muotoilun historiallinen ja semanttinen näkökulma KONE oyj:n hissisuunnittelussa
Tiivistelmä: Moottorikäytön rasitustestilaite.
Hissitilauksen ovierittelyn ja  ovisuunnittelun yhdistäminen
Numeerinen painomuovaus hissin ovien valmistuksessa
Uudet hissit vaativat tarkkaa tehoelektroniikkaa
KONE ECO3000 Liukuporrasliityntä
Veturitiellä maan suurin hissityömaa : osa asukkaista jää nyt elämään remontin keskellä
Helsingin kaupungin hissiprojekti
Hissit ja niiden huolto
Hissit asuinkerrostalojen korjaustoiminnassa : nykyvauhti ei riitä
Hankesuunnitelma Asunto Oy Kirkkokatu 35 b:n ullakko- ja hissirakentamisesta
Hissin rakentaminen vanhaan kerrostaloon hyödyttää kaikkia
Hissimääräykset
Hissi tuli taloon : hissin rakentamisen kokemuksista edistäviin toimintatapoihin
Kerrostalon riskienhallinta
Tiivistelmä.
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella hissin ovet harmonisointiprojektiin nimeltään AMDZ 2.0. Projektissa tuli yhdistää kahden erillisen Kone Oyj:n tuotantoyksikön tuotevalikoimaa - Hyvinkään (BU2) ja Peron (BU1) - siten, että ovien valmistustavat ja ovien rakenne yhtenäistettäisiin. Samalla tehtiin tuotekarsintaa jättämällä harvoin esiintyviä tuotteita standardivalikoiman ulkopuolelle. Kone Oyj:n hissien ovia kutsutaan nimellä AMD (Automatic Modular Door), joka nimensä mukaisesti on modulaarinen ovijärjestelmä. Hissien automaattiovet ovat turvallisuustekijä, joille myöskin visuaalinen ulkonäkö on tärkeää. Paloteknisesti oville on myöskin tiukat vaatimukset. Valmistusteknisesti suurin muutos oli niin sanotun pinnoitetun rakenteen (runko ja pinta) muuttaminen yhdestä levyrakenteesta valmistettavaksi oveksi. Ovien fyysiset ulkomitat tuli pitää samoina. Harmonisoitavat ovityypit olivat hissin korin ovet (AMDC1/AMDC2) sekä tason ovet (AMDL1/AMDL2).  Myös oven liukuohjain tuli suunnitella uudestaan. Ovien suunnittelu onnistui hyvin. Suurimmat hankaluudet tulivat kahden eri tehtaan tuotteiden valmistuskuvien välisten erojen yhteensovittaminen. Myös ovien standardinmukaiset testaukset (EN-81) tuottivat suuresti työtä. AMDZ 2.0 -ovet on korin ja tason ovien osalta tarkoitus ottaa käyttöön Koneen Hyvinkään ovitehtaassa toukokuussa 2004.
