http://www.yso.fi/onto/yso/p7519 kunnallispolitiikka
kunnallispolitiikka kunnallispolitiikka
Helsingin pitäjä. 1987 = Helsinge. 1987
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Kuntalehti
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Keisarin vanhat vaatteet : pääkirjoituksia ja Eipäjoki-pakinoita Polemiikki-lehdestä 1998-2007
Risto Lääkkälä on ruukinkriitikko
Suur-Turku kunnallispoliittisen reformiohjelman päämääränä
Vakavia asioita huumorin merkeissä : Laukaan kunnallispolitiikka ja paikallislehti 1964-1980
Perussuomalaisten Sumen vaihtui Oilinkiin Utajärven kunnanhallituksessa
Määräenemmistösäännös kunnallispoliittisessa päätöksenteossa ja puolueiden strateginen koaloituminen
Realistisen kuntateorian haaste : poeettisen realismin näkökulma kuntatutkimuksen metodologiseen ja teoreettiseen infrastruktuuriin
Kunnallisen demokratian kehittämisretoriikka
Valtuutettujen aloitteet 1976-82 ja kaupunginosailtojen kysymykset 1981-82
Halvalla vapaaksi
Uudistusten umpikuja : kolme syytä, miksi kuntareformit epäonnistuvat
Järvenpään kokoomussanomat
"Emme rupea keksimään satumaita" : Liminkaa kehitetään perunasta lähtien
Kehittyvä Kontiolahti : Suomen keskustan kunnallisjärjestön tiedotuslehti kontiolahtelaisille
Kuinka paljon vettä on Nilakassa? : ja muita päivänpolttavia kummallispoliittisia kysymyksiä
Helsingin pitäjä. 1996 = Helsinge. 1996
[Kirja-arvio]
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
Koulutus kunnallispoliittisen kulttuurin kehittämisessä
Suurperheessä oppi vastuuntuntoiseksi
Oulu kestämättömän kehityksen tiellä
Kotikuntamme
Lausunto Sini Sallisen väitöskirjasta
Kiukaisten kunnan tiedotuslehti
Keminmaa : Keminmaan kunnan tiedotuslehti
Lautakuntien päätösten alistukset Turussa vuosina 1973-1976
Akkavalta vai valtapako?
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Ensikosketus kunnalliseen vaikuttamiseen
Kohtuuhintainen asuminen ja sen edistäminen Helsingissä : työryhmän loppuraportti
Asuntopolitiikan tehtävien delegoinnin vaikutus kunnallispolitiikassa
Laskeneen auringon valtuusto : Turun seudun vihreiden vaihtoehtobudjetti
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Helsingin kaupungin päätöshakemistot : Helsingin kaupungin tilastokeskuksen julkaisu
Turun kuva. 11. osa, Maan tapa ja Turun tauti
Valtuutetun käsikirja
Kansalaisliike haastaa puolueet : Pro Kalajoki aikoo vallata kymmenen paikkaa kunnanvaltuustosta
Taipui vaan ei taittunut : muistikuvia ja näkymiä vuosilta 1918-1939
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Synnynnäinen vaalitaistelija ei kaipaa likasankoja : Heikki Jokinen 50 vuotta
Pohjoisen vihreys pitkää mutta haurasta
Ojamäki Ylivieskan johtajaksi : äänestys tiukka valitun ja vs. kaupunginjohtaja Tapani Vierimaan välillä
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Tamperelaiset julkisuutta tuottamassa : kaupunkilaisten kestävän kehityksen vaalikone kansalaislähtöisenä julkisuustuotantona
Kunnalliselämä on jatkuvaa eteenpäin menemistä : kunnallisneuvos Pekka Hannula 70-vuotias
Kirjoitelmia. II, Lausuntojen / luentojen / listojen (1997-2012) uudelleenarviointia
Kokkolan naisten osallistuminen kunnallispolitiikkaan II maalmansodasta vuoteen 1988
Arvot, luottamus ja kompetenssi nuorten ympäristöpoliittisen osallistumisen selittäjinä
Puoluebyrokraatit turkulaisessa kunnallispolitiikassa : puolueiden palkattujen työntekijöiden sijoittuminen luottamustehtäviin 1960-luvulta lähtien
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Uusi oululainen
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Onko Turussa jotakin vikaa : valtuusto kuin kirpputori
Konsensuksen juppila
Kunnallispolitiikan remonttiryhmä
Kuntasuunnitelma vaivalla läpi Haapajärven valtuustossa
Oikean ratsun valinta
Kunnallisneuvos Viljo Peuran taistelu Alkio-opistosta
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Lausunto Marja Pajukosken väitöskirjasta
Kunnallispolitiikan harjoitustehtäviä
Onnellinen mies : romaani
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Kunnan kaavoitusmonopoli ja sen merkitys
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Äänestäminen ja puolueiden kannatus : ositteluanalyysin sovellutus kunnallispoliittisten pienalueiden määräämiseksi
Raaheen puuhataan pikkuparlamenttia
Rasismista seksismiin. Äärioikeiston suvaitsemattomia eleitä kunnallispolitiikassa
Ylivieska astui Ojamäen aikaan : uusi kaupunginjohtaja haluaa kohottaa pitäjän mainetta
Kuntalaiset kunnallispoliittisessa järjestelmässä : tutkimus asukkaiden suhtautumisesta Suodenniemen kunnallispoliittiseen järjestelmään
Kuinka kunta toimii : kunnallishallinto Suomessa
Mitä kuuluu? : nuorisobarometri 2008
Maankäyttösopimukset kunnan maapolitiikan osana ja sopimuskorvausten käsittely kunnan kirjanpidossa
Löydä kuntalaisuutesi : Keskustelutilaisuus kuntalaisten vaikuttamismahdollisuuksista 29.2.1996
Muhoksen hallinto tulehtunut : hallinto-oikeus kumosi opetustoimenjohtajan saaman varoituksen
Vantaan "laillinen murha"? : selvitys aikeesta tehdä Vantaalle "kemijärvet"
Puntari : Nokian kunnallisasiain puntari
Vaalivuodesta ylimääräistä värinää : kaupunginvaltuustoon pääsy helpottuu hieman, kun paikkaluku nousee 67:ään
Kunnallislain määräenemmistösäännös ja puolueiden strateginen asema kunnissamme
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Kamppailu kaupungin sähköstä : pääomaleirit ja kunnallispolitiikka Turun sähköjärjestelmän kehityksessä 1919-1929
Kokojyvä : Jyväskylän Kokoomuksen (kunnallisjärjestö) jäsenlehti
Säteitä ja säkeitä
Tutkielma Suolahden työväen kunnallispolitiikasta : tutkielma Työväen Akatemian kunnallisopin erikoiskurssiin
Vätysteatteri tarjoaa elämyksiä : Maaningalla ei viitsitä niuhottaa
Pohjoinen Jyväskylä
Ensin on häväisy?
Karhin Otto
Pro Kalajoki voitti äänestyksen toisesta varapuheenjohtajasta : Jyrinki sivuun, Myllylä valtuuston johtoon
Suhin (Sulo Hirvonen) piirrosparaati
Pielaveden kunnanvaltuuston kokous 25.9.2006
Ylivieskan johtajakriisille päätös : kaupunginvaltuuston suuri enemmistö Viitasen erosopimuksen takana
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Kunnallisesta äänioikeudesta I : yleisiä näkökohtia
Valtuuston kokous 12.12.2006
Valtakunnan politiikkaan en halua
Politiikka jäi managerismin jalkoihin : kuntapalveluiden kilpailutus Helsingin Sanomissa
Kuinka merikaupunki kehittyy? : tutkimus Porin sataman kehityksestä ja kunnallispolitiikan vaikutuksesta siihen 1500-luvulta 1990 luvulle
Välittömän vallan käyttö kunnallisessa asemakaavoituksessa
Hakala, Matti : leikekuori
Kunnatonna
Pelastaja Pelkosenniemeltä
Kunnallistiede - kunnallispolitiikka
Kuntayhtymä pelastaa?
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Alakerta : sisälläpito: Ei lähde Ahvenanmaa! - Omat ruotsalaisemme
Paikallisen energiahuollon ympäristöpoliittinen liikkumavara : vaihtoehtoiset teknologiat, poliittiset käytännöt ja toimijuus
Punavihreä sukupolvi
Elämänlaatu : käsitteen analysointi ja täsmentäminen kunnallispoliittisesta näkökulmasta
Oulunsalossa panostetaan politiikan kiinnostavuuteen : uudet tulijat ja nuoret avainasemassa
ToSi-toimia Toijalassa
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Päätösviestintä : kunnallispolitiikan ydinprosessi
Kunnallispolitiikan perusteita
Alakerta : sisälläpito: kunnallisvaalit ovella; naapurille; pari näpäytystä
Kunnallistutkimus ja tietotekniikan uudet mahdollisuudet
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Kunnallispolitikan tehtävistä
Kunnallispoliitikon mustelmat
Hankintatoimen uudet tuulet Turun kaupungissa
Nainen etsii kaiken keskeltä ihmisen : Eila Malisen havaintoja kunnallispolitiikasta
Viitanen eroaa kaupunginjohtajan virasta : Juha Rautakoski nousemassa Ylivieskan kaupunginhallituksen johtoon
Alakerta : sisälläpito: joulun tullen; illalla valtuustossa
Sukupuolikonflikti kunnissa
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Soinin kupla
Kunnallisesta äänioikeudesta II : verovelvollisuus äänioikeuden edellytyksenä
Kuuleeko päättäjä, täällä oululainen : Barrikadeille lähdetään harvoin, sähköpostilaatikko kolahtaa harvoin
Valta kunnassa
Kunnallislain määräenemmistösäännös ja sen vaikutus päätöksenteon luonteeseen
Hajoa ja hallitse
Kunnallinen kansanäänestys ja sen vaikutus kuntajaon muutoksissa
Kunnallisten päätöksentekijöiden tiedontarve : kirjallisuuskatsaus ja empiirinen sovellutus
Argumentoivasta imagokuvaelmasta ekspoloristiseen selviytymiskertomukseen : vanhuspolitiikan tulkintakehyksen rakentuminen kunnallisissa teksteissä
Jääräpää
Mystiset katoamiset : jännitysromaani
En minä mutta pojat : faktaa ja fiktiota kuntakiemuroista varkautelaisittain
Kirjoitelmia. I, Mielipidekirjoitusten (16.8.2005-11.6.2011) jälkiarviointia
Kirjat
Kirjallisuutta
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Tieto käsitteenä ja tutkimuskohteena : kuntakontekstiseen tietoon
Kansalaistuva politiikka? Huomioita kuntalaisaktiivisuudesta poliittisena toimijuutena
Turun kunnallispolitiikka : kansanvaltaa vai elitismiä?
Ihmisikä kunnallispolitiikassa
Vihreä Kempele
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Ajatuksia vanhusneuvostopäivän seminaarista
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Ilmajoen kunnallishallinnon vaiheet kuntakok..
Kunnollisvaalit
Kunnallishallitus valtuustossa käsiteltävien asioiden valmistelijana
Entäs nyt, Oulu?
Vähän väkeä, paljon kysymyksiä : ensimmäinen Oulun kuntalaiskuuleminen keräsi vain 40 osanottajaa
Puolueiden tavoitteet kunnallislakia uudistettaessa
Kuntalaisten arvot ja odotukset
Sukupuolikiintiöt ja kunnallispolitiikan muutokset
Konginkankaan elinkeinopoliittinen perusselvitys : kunnan kehitys ja kehittämismahdollisuudet
Kuntaperhe : Kokoomuksen Kaarinan kunnallisjärjestön tiedotuslehti
Puolueet valmiina taistoon äänistä : huoli nukkuvien määrän jatkuvasta kasvusta askarruttaa piirijärjestöjä
Keskustan merkityksestä
Eläkeläiset ja media, visiointi ja verkostot : näkemyksiä kuntademokratian ja kuntajohtamisen tulevaisuudesta
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Mäntän kaupunginvaltuusto : kokoukset 13.10.2003 ja 8.3.2004
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Sosialidemokratian kunnallinen toiminta
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
Kunnallisen demokratian toteutuminen Helsingissä, muissa kaupungeissa ja kauppaloissa, maalaistaajamissa ja avoimella maaseudulla
Pienen kunnan sosiaalityöntekijä valtasuhteiden verkostossa : omakohtaisen kokemuksen analyysi
Kunnallispolitiikkaa sukupuolen varjossa/varjolla
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Kaupunkiliiton tutkimus: Joka neljäs kiinnostunut kunnallispolitiikasta
Kunnallisesta äänioikeudesta III
Pitkällä linjalla : muutosvoimaa Espoon kaupunginvaltuustoon 2013-
Kunnallispolitiikan uudenaikaistuminen : tutkimus Turun ja Porin läänin eteläisen vaalipiirin maalaiskuntien kehittymisestä
Edistyvä Ylöjärvi : Ylöjärven sosialidemokraattisen kunnallisjärjestön julkaisu
Kunnanjohtaja johtamisjärjestelmän kehittämisen aallokossa : kunnan poliittisen johtajuuden vahvistamistarpeet kunnanjohtajan näkökulmasta
Case Iirislahti : Iirislahden rantaraitti
Kuntajohtajat muutoksen tulkkeina : tarinoita kuntajohtamisesta
Ruiskukka : Kokoomuksen Porin kunnallisjärjestö ry:n jäsenlehti
Nauhoituksia kaapelitelevision alkutaipaleelta
Periferian isännistä terveyspolitiittisiksi toimijoiksi : kunnallismieskasvatus osana maaseudun kansanterveystyön rakentamista
Kuntien takauspolitiikka
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Ylivieskan valtuustolle tulossa luottamussopimus : turhautuminen sysäsi prosessin liikkeelle
Luonnos kunnallispoliittiseksi ohjelmaksi : SDP:n XXXIV puoluekokous : Helsinki 4.-7.6.1987
