http://www.yso.fi/onto/yso/p7514 vähentäminen
vähentäminen vähentäminen
Hulevesikuormitus ja sen vähentäminen rakennetulla alueella
Santen Oy:n jätehuoltoselvitys
Katastrofiriskien vähentäminen osana kehitysyhteistyötä : tapaustutkimus Meksikosta
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2014
Hävikki päivittäistavarakaupan logistisena ongelmana
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Komission tuki nuorisotyöttömyyttä käsitteleville toimintaryhmille : ESR-rahoitusta kohdennettiin uudelleen mutta tulokset jäivät taka-alalle
Hävikki elintarviketeollisuudessa : mittaaminen ja vähentäminen
Metsätase ja raakapuun vienti
Hiilineutraalin liikkumisen mahdollisuudet Porvoossa
Henkilöstövaihdokset ja työhyvinvointi Suomen Tukholman suurlähetystössä
Meidän mesta : Asiakkaiden ajatuksia Terveysneuvontapiste Nervin palveluista sekä asiakkaan ja työntekijän välisestä kohtaamisesta
Katteen parantaminen hävikin hallinnan kautta : ABC Keuruu ravintola
Terveyseroja pyritään kaventamaan : toimintojen kartoitus käynnistynyt
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Henkilöstövähennykset globaalin taantuman kotouttajina
Uusimmat kuulumiset suojakaistakokeesta
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Tiedekunta jäädyttää tukun virkoja : tiukan säästöohjelman ansiosta humanistit pysyvät Oulun yliopistossa
Raakapuun vientimyynti keskitettävä
Työstä poistumisen ja sairausppoissaolojen eroja Suomessa ja Ruotsissa
Sievin tehdas toimivalle johdolle : Flextronics purkanut tehdasverkkonsa Suomessa pala palalta
Teollisuuden päästömittaukset kehittyvät teknologian mukana
Tärisevä primadonna : kokemuksia esiintymisjännityksestä
Metsäyhtiö kuulee omaatuntoaan : Oulussa päästään tuskin koskaan täysin Stora-Enson hajuhaitoista
Hammashuolto teatteria nopeampi : Oulussa palvelujen hallinnon kevennyshalut vain kasvavat
Sellutehtaan hajukaasut hallintaan : Stora Enson suurinvestointi puristaa Oulun päästöt kymmenesosaan
Työnantajan oikeus tehdä päätöksiä ja yhteistoimintalain mukainen neuvotteluvelvollisuus
Parikkalan varalämpölaitos palkitaan : päästövähennys vastaa noin kahdenkymmenen parikkalalaisen kaikkia vuosipäästöjä
Lääninhallitus vähentäisi aloituspaikkoja yliopistoissa
Jätemäärän vähentäminen kuluttamisessa : tutkimus keskisuomalaisten ja pohjoiskarjalaisten ympäristöasenteista ja kulutuskäyttäytymisestä
Oulu sitoutuu säästämään energiaa
HR:n rooli yhteistoimintamenettelyssä henkilöstöä vähennettäessä
Pienarkitusprosessissa syntyvän kokonaishylyn vähentäminen
Hajuhaittoihin luvassa vähennystä : Stora Enso ja Arizona Chemicals tekevät hajukaasuinvestointeja
Jauhopölyn mittaaminen ja vähentäminen leipomossa
Työntekijöiden edustajat ja heidän keskinäinen irtisanomisjärjestyksensä työsuhdetta päätettäessä tuotannollisella ja taloudellisella perusteella
Espoon kaupungin ilmastotoimien priorisointi
Lähtöpassit uhkaavat yli puolta : Flextronicsin töiden vähenäminen johti yt-neuvotteluihin
Pienhiukkaspäästöt ja niiden vähentämismahdollisuudet Suomessa : kasvihuonekaasupäästöjen rajoittamisen vaikutukset
Kollektiiviset irtisanomisperusteet laajennettuna yritysryhmän näkökulmasta
Vastaamme ilmastohaasteeseen : Suomen mahdollisuudet ja velvollisuudet ilmastokatastrofin torjumiseksi
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Kuntien valmiudet ehkäistä perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa : Etelä-Suomen läänin kunnille osoitettu palvelukysely 2006
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Pienpolton päästöjen pienentäminen : avaimet käyttäjien käsissä
Apu tulee ylhäältä
Kiikeliin menoa rauhoitellaan klassisella musiikilla : kaupunki satsaa yli 20 000 euroa mölyjen hiljentämiseen
Kaasun käytön tulevaisuus askelpalkkiuuni 2:lla
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Työnantajan takaisinottovelvollisuus Suomessa ja Ruotsissa
Luvijärven kosteikko : vesinäytetuloksia ja analyysi kosteikon rakentamisen kannattavuudesta vesiensuojelun ja ympäristön monimuotoisuuden sekä vaihtoehtoisesti metsätalouden jatkamisen näkökulmasta
Projektirahoistako apu metsäkeskusten rahapulaan?
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Streams - yhdyskuntien jätevirroista liiketoimintaa 2001-2004 : loppuraportti
Käsikirja ei-tyypillisten valintojen tukemiseen : ammatillisen segregaation vähentäminen työ- ja elinkeinotoimiston keinoin
Harvan asutuksen kriteeri puntariin : Pohjois-Suomen maakuntaliitot vastustavat työministeriön esitystä  leikata pohjoisen tukea
Kokoonpanolinjan tehokkuuden lisääminen
Miten EU:n toimielimet ja elimet laskevat, vähentävät ja kompensoivat kasvihuonekaasupäästöjään?
Kuljetusvaurioiden vähentäminen Ilmari Lehtonen Oy:ssä
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Elektroniikan alihankkijat ahdingossa : Oulun seudun sopimusvalmistajat vähensivät henkilöstöään useila sadoilla työntekijöillä viime vuonna
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Päästökattodirektiiviehdotuksen ja keskisuurten polttolaitosten direktiiviehdotuksen toimeenpanon vaikutukset Suomessa
Uusi oikeudenkäyntimenettely ja taloudellisten irtisanomisperusteiden todistaminen
Osakeyhtiön osakkeiden vastikkeeton tai alihintainen luovutus yhtiön avainhenkilöille
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Nokelassa uskaltaa nykyään jo avata ikkunat : tieto hajuhaittojen vähenemisestä ilahduttaa oululaisia
Päästökaupan vaikutukset matkustajalentoliikenteeseen
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
Materiaalien käytön tehokkuus ympäristölupamenettelyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa esityshoidon ja lepositeiden käytön vähentämisen keinoista aikuispsykiatriassa. Tavoitteena oli kehittää tuotetun tiedon avulla tahdosta riippumattomassa hoidossa olevan aikuispsykiatrisen potilaan hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Tutkimuksen tilaajana oli Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen toimialueen perustama pakkokeinojen vähentäminen-projektiryhmä, jonka toiminnan tavoitteena on pakkotoimenpiteiden vähentäminen. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin lokakuussa 2013. Tietokannoiksi valittiin Medic, PubMed, Medline ja EBSCO. Kirjallisuuskatsaukseen valittiin mukaan yhteensä 13 tutkimusartikkelia. Näistä viisi oli kirjallisuuskatsauksia. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Eristyksen ja lepositeiden käytön vähentämiseen liittyvät keinot voidaan jakaa kolmeen eri pääluokkaan, jotka ovat potilaaseen, organisaatioon ja toimintaympäristöön liittyvät muutokset. Nämä jaettiin taas alaluokkiin. Potilaaseen liittyvät alakategoriat ovat potilaan osallistuminen hoitoon ja potilaslähtöisyys sekä potilaan tukeminen. Organisaatioon liittyvät taas muutoksen johtaminen sekä väkivaltaisen käytöksen tunnistaminen, ehkäisy ja hallinta. Toimintaympäristöön alaluokkina ovat muutokset toimintaympäristössä, säännöt ja yksikön toimintatavat. Kirjallisuuskatsauksessa löytyi useita selkeitä keinoja, joita voidaan käyttää eristyksen ja lepositeiden käytön vähentämiseen.
Kulutusvertailu kannustaa energiansäästöön
Tiedemaailma kovassa puristuksessa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Tuotannolliset ja taloudelliset syyt irtisanoa ja lomauttaa
Flextronics vähentää puolet väestään
Henkilöstökustannukset : case: G4S
Viipurin huumeiden käyttäjät ja Leninin-kadun terveysneuvontapiste
Kosteusvaurioiden vähentäminen rakennuksissa : talotekniikkajärjestelmät rakennusten kosteusvaurioiden aiheuttajina
Jätteiden synnyn ehkäisy unohdettu asetuksessa
Ongelmajätteiden vähentäminen metallituotteiden valmistuksessa
Epävarmuuden vähentäminen perhekeskeisillä keskustelufoorumeilla
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Hyvinvointivaltion optimaalisen köyhyyspolitiikan määrittelyä
Liikenneturvallisuuden parantaminen tilusvaihtojen ja alueellisten yksityistietoimitusten avulla : Kantatie 67 välillä Ilmajoki-Ahonkylä
Oulu lähtee ison Itämeren eteen pienin teoin : kaupunki otti haasteen vastaan ja listasi omat parannuskeinonsa
Esitys löi yliopiston ällikällä : pohjoisen opettajankoulutusta aiotaan siirtää pääkaupunkiseudulle
Opinnäytetyö tavoitteena oli kehittää kouluterveydenhoitajien työmenetelmiä nuorten päihteettömyyden tukemiseen. Tarkoituksena oli selvittää kouluterveydenhoitajien toimintatapoja nuorten alkoholinkäytön puuttumisessa ja päihteettömyyteen tukemisessa. Tehtävänä oli selvittää millaisena pirkanmaalaisen kaupungin kouluterveydenhoitajat näkevät nuorten alkoholinkäytön tänä päivänä, miten kouluterveydenhoitajat puuttuvat nuorten alkoholinkäyttöön ja millä tavoin kouluterveydenhoitajat tukevat nuorten päihteettömyyttä.     Tutkimusstrategiana käytettiin laadullista tutkimusta. Tiedonkeruumenetelmänä on käytetty keskusteluhaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahta kaupungin yläkoulujen kouluterveydenhoitajaa. Haastattelukeskustelut käsiteltiin sisällönanalyysimenetelmällä.    Opinnäytetyön haastatteluista nousi esille, että nuorten alkoholinkäyttö on lisääntynyt. Kouluterveydenhoitajat kokevat, että selkeitä keinoja nuorten päihteettömyyden tukemiseen on vähäisesti. Keskeisiksi työmenetelmiksi nousivat terveystarkastuksissa tehtävät haastattelut ja vastaanotoilla käydyt keskustelut. Kouluterveydenhoitajat ottavat alkoholinkäytön rohkeasti puheeksi jokaisen nuoren kanssa terveystarkastuksissa. Terveydenhoitajan tunnistaessa nuoren alkoholinkäytön, siihen puututaan aina herkästi.     Alkoholinkäytön lisääntyessä nuorten keskuudessa tulisi kehittää selkeitä valtakunnallisesti yhteneväisiä toimintamalleja, jotka olisi helppo kouluterveydenhoitajien sisällyttää muuhun päivittäiseen työhön. Nuorten päihdetyön asiantuntijuus tulisi keskittää, jotta taattaisiin riittävä osaaminen päihteettömyyden tukemisessa. Jatkotutkimusaiheiksi työstämme nousi selkeän hoitopolun kehittäminen nuorten päihdehoitotyössä sekä selvittää millaisia hoitopaikkoja nuoret tarvitsisivat ja minkälaiset keinot nuoria auttaisi.                                                     Avainsanat: Kouluterveydenhuolto, terveydenhoitaja, nuorten alkoholinkäyttö, päihteettömyys.
Ammatillisen oppilaitoksen savuttomuus ja ensimmäisen vuoden opiskelijoiden tupakointitottumukset
Liikenneväylien korjausvelan vähentäminen ja uusien rahoitusmallien käyttö : parlamentaarisen työryhmän ehdotus
Tiivistelmä.
Kotkan alueen kasvihuonekaasupäästöt
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Esiselvitys kotieläintalouden ympäristökuormitusta vähentävien menetelmien ja tekniikoiden kustannuksista ja tehokkuudesta
Köyhyydestä selviytymisen monet kasvot : selviytymiseen johtavia tekijöitä ja köyhyyden jättämiä jälkiä
Vähähiilinen talous Pohjois-Pohjanmaan kehityksen veturiksi
Keinoja eristyshoidon ja lepositeiden käytön vähentämiseksi aikuispsykiatriassa : kirjallisuuskatsaus
Hirvivahinkojen laatu ja määrä männyntaimikon pituuden muuttuessa
Uudet materiaalit ja lähitulevaisuus
Bitumikatteiden kierrätys
Voiko suolaa vähentää maun kärsimättä?
Lajunen sai tukea pääministeriltä : Vanhanen suhtautuu varauksella opettejakoulutksen keskittämiseen Etelä-Suomeen
Opinnäytetyön taustalla oli ABC Keuruun ravintolan katetuoton heikentyminen, joka kävi ilmi inventointituloksista huhtikuussa 2014. Työn tavoitteena oli saada ravintolan hävikkiä pienemmäksi ja sitä kautta katetta paremmaksi. Tarkoituksena oli selvittää, mistä ravintolan hävikki syntyy ja löytää ratkaisukeinoja hävikin hallintaan. Hävikkiä ja katetta tarkasteltiin tammikuun alusta heinäkuun loppuun (2014). Työ suoritettiin tutkimalla ja analysoimalla S-ryhmän Tahti-raportointityökalun avulla tuotettuja raportteja. Teoriaosuudessa esitellään työn tilaajaa sekä katetuottolaskennan ja hävikin teoriaa. Tutkimusosuudessa analysoidaan ravintolan hävikkiä ja katetta tuoteryhmittäin. Työhön on otettu mukaan myös tarkasteluajankohdalle ajoittunut ABC-ketjun noutopöydän kateseuranta, joka toteutettiin tiistaina 29.4. sekä lauantaina 3.5. À la carte -annosten tuoteryhmässä tarkasteltiin tuotekohtaista kannattavuutta heinäkuulta, koska hävikkiä kyseisessä tuoteryhmässä syntyy hyvin vähän. Tulosten perusteella ravintolan hävikkiprosentti kokonaisuudessaan on liian suuri. Tuoteryhmätasolla tarkasteltuna erityisesti makeiden kahvileipien hävikkiprosentti on liian korkea. Tarkastelussa kävi myös ilmi, että raaka-ainehävikin kirjaaminen on puutteellista. Työn loppuosassa on esitetty suunnitelma raaka-ainehävikin kirjaamiseen ja seurantaan. Makeiden kahvileipien menekin ennustamisen avuksi laskettiin keskiarvolliset myyntikappaleet aukiolotunneittain lokakuun myyntimäärien pohjalta. Toimeksiantajan pyynnöstä yksityiskohtaiset tulokset ja tiedot on jätetty pois julkisesta raportista, koska ne sisältävät luottamuksellista tietoa.
Polttoainetalouden perusteet : aja taloudellisesti - säästä ympäristöäsi
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Kiiminki karsii palveluja : Hannuksen koulun lakkautus ja Kiiminki-lisä karsintalistalla
Kiitos ja näkemiin : HY-375 ja YT-980
Helsingin 30 % päästövähennysselvitys : kasvihuonekaasupäästöjen kehitys ja vähentämisen kustannustehokkaat toimenpiteet
Työvoiman vähentämisjärjestystä koskevasta määräyksestä, yhdenvertaisuussäännöksistä sekä näiden yhtymäkohdista
Asunnottomuuden vähentämisohjelma 2001-2003
Läpivirtausterminaalin sisäisen logistiikan optimointi ja kuljetusvahinkojen analysointi
Mustahiilihiukkaset ja ilmasto
Hajapäästöjen vähentäminen ferrokromin tuotekäsittelyssä
Taloudelliset syyt irtisanomisessa ja lomautuksessa
Tämän opinnäytetyön päätarkoitus oli selvittää hirvien aiheuttamien vahinkojen vaurioastetta eripituisissa männyntaimikoissa. Lisäksi vertailtiin taimitiheyden muutosta pituusluokissa ja vaurioasteiden keskinäisiä eroja. Tutkimus perustui Kaakkois-Suomen metsäkeskukselta saatuun aineistoon. Kyseinen aineisto on koottu metsätaloustarkastajien tekemien mittausten ja arviointien mukaan hirvivahinkotaimikoissa vuosina 2002 - 2009. Tarkasteltava aineisto käsitti 492 männyntaimikkoa. Tutkimuksessa todettiin hirvituhojen ollessa vakavimmat 1,6 - 2,5 metrin pituisissa tai-mikoissa. Lisäksi taimikon pituuden kasvaessa lievimmin vaurioituneiden taimien määrä väheni ja vakavimmin vaurioituneiden taimien määrä lisääntyi. Tutkimuksessa käytetty aineisto oli kattava, mikä olisi mahdollistanut laajemman tarkastelun. Tässä tutkimuksessa keskityttiin kuitenkin taimikon pituuden muutoksen tarkasteluun ja siihen, kuinka vauriot jakautuvat eripituisiin taimikoihin. Suurin yksittäinen hirvivahinkojen laatuun ja määrään vaikuttava tekijä on hirvikannan tiheys vahinkoalueella. Tämän seikan huomioonottaminen vaatisi jatkotutkimuksia..
Viiranpuhdistuslaitteen kehittäminen
TEK & UIL : insinöörien ilmasto-ohjelma
Pakkotoimet ja niiden vähentäminen : Psykiatrian alueella toimivien hoitajien kokemuksia
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kehittää yrityksen kokoonpanolinjan tehokkuutta. Linjalla aloitetaan uuden revision kokoonpano ja tuotteen tehokkuus halutaan saada korkeaksi. Edellisen revision tehokkuus toimii työssäni tarkasteltavana lähtökohtana. Työn tavoitteena oli saada kokoonpanolinja tuottamaan enemmän pienemmällä resurssien käytöllä. Käytän työssäni hyväksi työnaikamittausta. Työnaikamittaus suoritettiin yrityksessä keväällä 2013. Alan kirjallisuuden avulla suunnittelen kokoonpanolinjan layoutin uudestaan ja kehittämissuunnitelma annetaan yritykselle suosituksena. Työnaikamittauksella selvisi, että nykyinen kokoonpanolinja oli huonosti suunniteltu, eivätkä työpisteet olleet tasapainossa. Osa kokoonpanotöistä sijaitsi linjan ulkopuolella, josta seurasi linjan keskeytyksiä. Työpisteiden eri kuormittavuuden johdosta kaikkia työpisteitä ei tehty yhtä tehokkaasti. Insinöörityön johtopäätöksissä olen laatinut parannusehdotuksen kokoonpanolinjan uudelleen järjestelystä. Jatkokehitysmahdollisuutena ehdotin yrityksen siirtymistä suorituskohtaiseen palkkaukseen kokoonpanolinjalla.
Ylioppilastulvan vastustamiskomitean mietintö marraskuun 23 päivältä 1935.
Metsähallituksen raakapuun vienti ja sen tulevaisuus
Kasvun vuodet ovat ohi : Nokia on vähentänyt kolmessa vuodessa neljä viidesosaa työntekijöistään Oulussa
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Nuorten alkoholinkäytön vähentäminen terveydenhoitajan työn haasteena
Haasteet lisääntyvät, resurssit vähenevät
Haasteista mahdollisuuksia : sähkön ja kaukolämmön hiilineutraali visio vuodelle 2050
Kainuun ilmastostrategia 2020.
Työntekijä taipuu epävarmuuteen : Filtronic Comtek aloittaa tänä vuonna toistamiseen yt-neuvottelut noin 140:n vähentämiseksi
Kasvihuonekaasupäästöt 1990-2005 : ennusteet ja päästöjen vähentäminen : kuntien ilmastonsuojelukampanja, Anjalankoski - Iitti - Kouvola - Kuusankoski 2006
Keinoja värähtelyn vähentämiseksi = Some means to reduce vibrations
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Opinnäytetyö tehtiin Metsä Fibre Raumalla. He antoivat minulle mahdollisuuden tutkia onko puiden lastaustavalla merkitystä jatkoprosessin kannalta. Puukentän hoitoon ja puiden lastaukseen linjalle oli tullut uusi yritys nimeltä Mantsinen. Työssä oli erilaisia lastaustapoja, ja niistä pyrittiin löytämään paras mahdollinen. Tavoitteena oli pienentää puuhäviötä ja muutenkin parantaa kuorintatulosta kuorimarum-mussa. Täten myös hakkeen laatua pyrittiin kohentamaan, enemmän akseptia ja vähemmän kuorta hakkeessa. Tutkimus antaisi viitteitä siitä, olisiko mahdollista lisätä kuorinnan kannattavuutta, pie-nentää kuluja ja näin ollen kasvattaa säästöjä taloudellisesti. Tavoitteita oli monia, joista onnistuimme noin puolissa. Tuloksia pystytään varmasti hyödyntämään jatkossa. Koeajot menivät muutenkin hyvin, Mantsisen kuskit noudattivat ohjeita ja Fibren kuorimon väki teki hyvin yhteistyötä tutkimuksen eteen.
Kunnat ja pienenevä jätevuori
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Jätteen vähentäminen tukkuliikkeissä
Maakunnalliset ilmastostrategiat : haasteesta mahdollisuudeksi
Oulu nujertaa nuorisotyöttömyyttä : kaupunki vakinaistaa nuorten työelämän valmentajan ja kohentaa nykyisiä palveluja
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Tievalaistuksen vähentämisen vaikutus onnettomuuksiin
Miksi ja miten jätteen syntyä tulee ehkäistä
Hukkalämpö ja päästöt kuriin : Toppilan savukaasulauduttimeen investoitiin yli kymmenen miljoonaa euroa
Outokummun Tornion tehtaiden melupäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet : kesäkuu 2004
Rikkakasvien kemiallisen torjunnan tarkentaminen ja vähentämismahdollisuudet viljapelloilla
Vientikiellon aikaansaaminen ei ole mahdollista
Voimalaitoksen energiatase
Oikeassa vai vieraassa tarkoituksessa : kunnan harkintavallan rajankäyntiä etuostossa
Opinnäytetyö kuvaa esiintymisjännityksen eri muotoja ja tilanteita, joissa jännittäminen ilmenee. Työssä kuvataan, mitä esiintymisjännitys on ja kuinka sitä voi lievittää. Opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia, onko mahdollista vaikuttaa omaan esiintymisjännitykseensä ja poistaa se kokonaan. Työn tutkimuspohjana on konsertti, jota varten tehtiin erilaisia jännitystä lieventäviä harjoituksia. Konserttiprosessin aikana tutkittiin, mitkä asiat vaikuttavat esiintymisjännitykseen ja kuinka jännittämistä voisi harjoitteiden pohjalta lieventää.
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Pääasiallinen tutkimus kysymys oli: Miten henkilöstön vaihtuvuus ja vähennykset vaikuttavat esimiehiin ja työntekijöihin Tukholman suurlähetystössä? Tutkimuksessa pyrittiin myös vastaamaan siihen, miten edellä mainitut asiat vaikuttavat suurlähetystön henkilökunnan työhyvinvointiin.    Tutkielmassa tutkittiin Tukholman suurlähetystön henkilöstöhallintoa esimiesten ja henkilökunnan näkökulmasta. Kummatkin kannat haluttiin ottaa mukaan tutkimukseen, koska ne vaikuttavat toisiinsa suuresti. Tutkimuksen haluttiin auttavan henkilöstöhallinnon kehittämistä tulevaisuudessa, koska Tukholman suurlähetystö kohtaa muutoksia usein, joten henkilöstön hyvinvointi on tärkeää.     Tutkimus toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen haastattelulomakkeella, joka sisälsi vain avoimia kysymyksiä. Haastattelut tehtiin työharjoittelun aikana henkilökohtaisesti 12:sta henkilölle satunnaisesti valittuna jokaiselta osastolta. Tutkimus tehtiin syksyn 2010 aikana.     Kyselyn tulokset viittasivat siihen, että henkilöstön vaihtuvuus suurlähetystössä ei niinkään ole ongelma, koska se on jokaiselle jo melko tuttua. Ainostaan ongelmaksi koettiin uusien työntekijöiden perehdytys ja heidän töidensä tekeminen osittain perehdytyksen aikana. Henkilöstön vähennykset eivät vielä vaikuttaneet kovin radikaalisti henkilöstöön, mutta siinä ongelmana nähtiin se, että omien töiden lisäksi pitäisi ehtiä tekemään lisää töitä, joka taas vaikuttaa osaltaan työhyvinvointiin.     Johtopäätökseksi tuli, että suurlähetystön henkilökunta on kuitenkin yleisesti ottaen tyytyväinen esimiesten toimintaan ja he kokevat, että heitä kuunnellaan. Työilmapiirin parantamisessa on kuitenkin kehittämistä ja siihen jokaisen työntekijän pitäisi vaikuttaa osaltaan.
Pirkanmaan teollisuuden hiilidioksidipäästöjen vähentäminen
Sellutehtaan hajupäästöt vähenevät : Stora Enson miljooninvestoinnit eivät täysin poista hajuja
Kuviotietopäivitysten automatisointi käyttäen apuna hakkuukoneen kuljettajan keräämää tietoa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida hybridibussien ympäristövaikutuksia vertailemalla polttoaineen kulutusta ja pakokaasupäästöjä useissa hybridi-dieselbusseissa ja perinteisissä dieselbussimalleissa. Aluksi valittiin vertailtavat bussityypit ja seuraavaksi laskettiin niiden suorituskyky ajossa. Tiedon lähteinä käytettiin kirjallisuutta, internetiä sekä joidenkin bussinvalmistajien aineistoja. Tulokset osoittivat, että sekä polttoaineen kulutusta,että päästöjä on mahdollista vähentää noin 31-35 % Laskelmista saatuihin teoreettisiin arvoihin on kuitenkin syytä suhtautua varauksella. Lisäksi tarvitaan todellisia mittauksia oikeassa ajossa olevan bussin arvoja alustaan sijoitetun dynamometrin avulla, jotta teoreettiset laskemat voitaisiin todentaa.
Kuorintatuloksen parantaminen
Eettiset koodit työvoiman vähentämisperusteen arvioinnissa erityisesti voitollisen yrityksen irtisanoessa
Tyhjien konttien kuljetukset Suomen satamien välillä
"Syyllistämään ei kannata lähteä" : miten opettajat ehkäisevät ja puuttuvat koulukiusaamiseen?
Ilmajäähdytteisen puhalluskalvolinjan tuotannon optimointi eräässä vakuumikalvoa valmistavassa yrityksessä
YTV:n jätteen synnyn ehkäisystrategia 2007 ja taustaselvitys
EU:n ei-päästökauppasektorin 2020-tavoitteen seuranta sekä 2030- ja 2050-tavoitteiden ennakointi
Selvitystyö MX10 nostokoneistoperheen harmonisoinnista
Epäasiallisen kohtelun hallinta
Kahden asteen ilmastotavoite : mitä riskejä vältetään, miten paljon päästöjä tulee vähentää : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Ohjelmoitava moottorinohjausjärjestelmä
Liikenteen hiilidioksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet Suomessa
Bono ja Bob Geldof : pehmeitä kuvia ja kovia sanoja Afrikkaa tuottamassa ja purkamassa
Irtisanottavan työntekijän valinta irtisanottaessa taloudellisella ja tuotannollisella perusteella
Viimeisiä viedään Merijärven kyliltä : koulujen myynti johtamassa kirjaston lainausasemien lakkauttamiseen
Uhka, mahdollisuus ja oikeudenmukaisuus : epävarmuuden hallintakyvyn selittäminen oikeudenmukaisuuskokemuksilla työntekijävähennysten kontekstissa
Nuottasaaren kaatopaikka suljetaan : Stora-Enso etsii uusia keinoja päästä eroon jätteistään
NSN lopettaa Raahen tuotekehityksikön : uusi vähennyskierros voi viedä Suomesta korkeintaan 120 työpaikkaa
Polttoainetalouden perusteet
Useampi kokki
