http://www.yso.fi/onto/yso/p7513 yksityiset palvelut
yksityiset palvelut yksityiset palvelut
Yksityisyrittäjänä huolenpitoa lapsille ja vanhoille
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Omakotitalosta hoitokoti : hoitoyritykset tulivat jäädäkseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yksityisen sairaalan asiakaspalvelua ja -tyytyväisyyttä. Toimeksiantajana oli turkulainen yksityissairaala NEO Terveys Oy. Yrityksessä suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely osana laajempaa laatuprojektia. Tarkoituksena oli saada mitattavaa tietoa, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat olleet noin kolmevuotiaan yrityksen toimintaan. Tavoitteena oli selvittää mahdolliset kehityskohteet palveluprosessin asiakaspalvelussa, sekä saada suuntaa mahdollisille jatkotutkimuksille. Asiakastyytyväisyyttä on tutkittu laajalti monilla eri aloilla, mutta NEO:lle tutkimus oli ajankohtainen, sillä asiakastyytyväisyydestä ei ollut aikaisemmin kerätty dataa asiakaspalvelun näkökulmasta. Aihe on myös mielenkiintoinen, sillä yksityiset sairaalat yleistyvät Suomessa nopeasti, ja kilpailu kovenee. Työ oli rajattu hoitoprosessin aikaiseen asiakaspalveluun, eikä tutkimuksessa otettu huomioon lääketieteellisten hoitojen tasoa. Tutkimuksessa keskitytään ihmisten väliseen vuorovaikutukseen ja palvelun laatuun. Kysely eteni kronologisessa järjestyksessä siitä, kun asiakas tuli yritykseen: mitkä olivat ensivaikutelmat, miten palvelu toimi hoidon aikana ja mitkä olivat ajatukset sen päätyttyä? Tuloksista kävi ilmi, että yleisesti NEOn asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluun. Yksittäisiä tapauksia kuitenkin ilmeni, että jotkut asiakkaat olivat olleet tyytymättömiä palvelun eri osiin. Näiden tapausten pohjalta tutkimuksessa käsiteltiin myös mahdollisia syitä, miksi osa koki saaneensa huonompaa palvelua kuin muut, ja kuinka näitä tapauksia voi jatkossa välttää.
Osataanko yksityistä palvelutuotantoa hyödyntää työnvälityksessä?
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Yksityisen päiväkodin perustaminen
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
"Se on varmaan elämäntapa" : päiväkodin johtajuus yrittäjän näkökulmasta
Julkinen, yksityinen ja kaupallinen [pääkirjoitus]
Varhaiskasvatuspalveluiden järjestäminen palvelusetelillä Turussa : sääntökirjan laatiminen
Tiivistelmä: Lastensuojelulaitos Eemeli osk:n markkinointisuunnitelma.
Yksityisneuvola myy aikaa ja joustoa
Haaveena päiväkotiyrittäjyys  : case päiväkoti Ihme ja Kumma
Yksityiset postipalvelut paisuvat Yhdysvalloissa
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Sosiaalialan yrittäjyydessä koetut haasteet
Yksityisten toimintayksiköiden Valtava-työryhmän muistio
Kukaan ei ole osannut ennustaa
Yksityinen palvelutalo - vaihtoehto kunnalliselle
"Käsintehtyä designtyötä mittatilauksesta" : Savonlinnan yksityisten perhepäivähoitajien haasteet palvelukonseptin muutoksessa
Dementia - raportti : selvitys yksityisten sosiaalipalvelun tuottajien järjestämästä dementiahoidosta
Oululaisten lääkärikeskusten vaiheita
Lastenkotitoimintaan liittyvän lainsäädännön uudistus : Case Kumpuniitty Oy
Asiakaspalvelun toimintatapojen kehittäminen yksityisessä lääkärikeskuksessa
Sosiaalipalvelujen vaihtoehtoiset tuottamismahdollisuudet : yksityinen sektori hoivapalvelujen tuottajana
Hoitohenkilöstön näkökulma hoidon laadusta mielenterveyskuntoutujien yksityisissä asumispalveluyksiköissä
Julkisen ja yksityisen sairaalan johtamisvertailu : tutkimus arvojen ja asenteiden yhteydestä johtamiseen Seinäjoen keskussairaalassa ja Mehiläinen Oyj:ssä
Kotityöpalveluyrityksen toimintaedellytykset ja kannattavuus
Yksityiset palvelut Suomessa
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Lääkäri osakeyhtiömuotoisen yksityisen terveyspalvelun tuottajana
Kuntakysely Pietarsaaren asukkaille
Yksityiset sosiaalipalvelut 2002 = Privata socialservice 2002
Palvelut auki! : viisi vaatimusta kuntauudistukselle
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Vanhemmuuteen liittyvillä huolilla ja terveyskeskuspalvelujen saatavuudella yhteys lasten yksityislääkäripalvelujen käyttöön
Kotona asuvien ikäihmisten ja omaishoitajien palvelutar- peet ja toiveet : Selvitys kotihoidon yksityisten palvelujen kehittämiseksi
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Hoidon ja palvelun laatu Lohjan Mehiläisessä asiakkaiden kokemana
Yksityiset terveyspalvelut 2002 = Privata hälsovårdstjänster 2002
Yksityistäminen ja tehokkuus kunnallisessa palvelutuotannossa
Oulun seutukunta menestyy
Sosiaalihuoltojärjestöjen avustustyöryhmän muistio
BidGate-verkkopalvelun käyttö yksityisellä terveydenhuoltosektorilla : teleoperaattoripalveluiden hankinnat
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Kuntien ostopalvelut terveydenhuollossa : julkisoikeudellinen tutkimus ostopalvelujen edellytyksistä kansanterveyslain mukaisissa terveydenhuollon tehtävissä
Yksityinen terveydenhuolto : välttämätön yhteistyökumppani - ei uhkatekijä
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Valvontasuunnitelma hoivapalvelukeskus Villa Mariaan
Tiivistelmä: Päivähoidon tarvekartoitus Utrassa, yksityisen päiväkodin perustamisen kannalta.
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : Avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Potilaskuluttaja terveysmarkkinoilla : potilaskuluttajan oikeuksien toteutuminen yksityisten lääkäriasemien asiakaspalvelussa
Vanhustyön yrittäjyyden mahdollisuudet
Yhteiskunnan väestörakenne muuttuu tulevaisuudessa niin, että ikääntyneitä tulee olemaan aikaisempaa enemmän. Tämä vaikuttaa fysioterapian asiakaskuntaan, sillä ikääntyneiden asiakkaiden määrä tulee lisääntymään. Samoin on arvioitu tuki- ja liikuntaelinsairauksien määrän kasvavan tulevaisuudessa ja tämä puolestaan lisää väestön fysioterapian tarvetta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää fysioterapeutin osaamisvaatimukset ja yleisimmät työtehtävät yksityisellä sektorilla vuonna 2025. Tarkoituksena oli tutkia tulevaisuuden haasteita fysioterapiassa, jotka teimme johtopäätöksinä tutkimustulosten pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelma, joka voi hyödyntää tutkimustuloksia fysioterapiakoulutuksen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytimme Delfi-menetelmää, joka sopii hyvin tulevaisuuden tutkimiseen. Delfi-menetelmän yhtenä tunnuspiirteenä on, että kyselyn vastaajina toimivat alan asiantuntijat. Tutkimukseen osallistuvat fysioterapiayrittäjät voivat vastata kyselyyn anonyymisti ja arvioida toistensa vastauksia useiden kyselykierrosten aikana. Toteutimme tutkimuksemme kaksivaiheisena kyselynä, jossa ensimmäisellä kyselykierroksella käytimme avoimia kysymyksiä ja niiden vastausten pohjalta muodostimme toiseen kyselykierrokseen strukturoituja kysymyksiä. Tutkimustulokset olivat hyvin pitkälle aikaisemman tutkimustiedon mukaisia. Asiantuntijat arvioivat ikääntyneiden ja tuki- ja liikuntaelinasiakkaiden määrien kasvavan eniten fysioterapian asiakaskunnassa. Ennaltaehkäisevän fysioterapian tarve korostuu, koska ihmiset ovat aikaisempaa kiinnostuneempia omasta hyvinvoinnistaan. Väestörakenteen muutos lisää fysioterapian tarvetta ikääntyvien työurien pidentämiseksi. Tutkimuksemme kattoi kaikki fysioterapian osa-alueet, joten fysioterapian haasteista voisi toteuttaa jollekin tietylle osa-alueelle jatkotutkimuksen. Tutkimuksen voisi kohdentaa esim. tuki- ja liikuntaelinasiakkaisiin, koska niiden määrän kasvaminen on yksi fysioterapian tulevaisuuden suurimmista haasteista.
Yksityiset terveyspalvelut 2003 = Privata hälsovårdstjänster 2003
Hyvän hoidon yksityinen dementiakoti -perustamisen lähtökohdat
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Pohjois-Pohjanmaan yksityisten palvelujen toimipiiriselvitys
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Kartoitus yksityisen äitiysneuvolan asiakkaista, valintaan vaikuttaneista syistä ja hoitotyön periaatteiden toteutumisesta
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Tiivistelmä: Yksityismajoitus Porin jazzfestivaaleilla vuonna 2002.
Yrityskuva : lastensuojelun sijaishuollon palveluita tuottava yritys
Palveluasuminen : -Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
Yksityiset sosiaalipalvelut 20101998 = Privat social service 2010 socialservicen
Ostoksilla palvelutuotannossa : Utajärven kunnan nuorisotoimen yksityistämisprosessi
Lääkäripulasta kunnille iso lasku : yksityinen keikkalääkäri veloittaa viikon palkan kahden päivän urakkatyöstä ; Potilaskohtainen hinta on kohtuullinen
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Kotiin vietäväksi -  Hoivaa ja hoitoa : Uusmaalaisten kotisairaanhoitoyritysten palvelutuotteet
Palvelut suuralueittain vuonna 1987
Yksityisten palvelualojen työllistävyys Oulun seudulla
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Yksityisen palvelun hyödyntäminen julkisessa työnvälityksessä -tutkimus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli hahmottaa yksityisen, lastensuojelun sijaishuollon palveluita tuottavan yrityksen tavoitekuva yrityksen johdon näkökulmasta sekä määritellä yrityksen sisäinen yrityskuva henkilöstön ja ulkoinen yrityskuva palvelunostajien näkökulmista. Ensimmäinen tutkimuskysymys oli: Millainen on kohdeyrityksen tavoitekuva johdon määrittelemänä? Toinen tutkimuskysymys oli: Millainen on kohdeyrityksen yrityskuva palvelunostajien ja henkilökunnan näkökulmasta? Tutkimuksen tavoitteena oli tarjota ymmärrystä kohdeyrityksen yrityskuvan nykytilasta sekä osoittaa suuntaviivoja yrityksen kehittämispyrkimyksille tulevaisuudessa. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusotetta sekä aineiston keruussa että analyysissa. Yrityksen tavoitekuva hahmotettiin tekemällä teemahaastattelu kahdelle, yrityksen johtoon kuuluvalle henkilölle. Haastattelussa esiin tulleet asiat luokiteltiin ennalta määritettyjen teemojen mukaisesti ja edelleen vastaamaan kyselyssä esitettyjä mielikuvaväittämiä. Yrityskuva määritettiin henkilöstölle ja palvelunostajille tehdyllä sähköisellä kyselyllä, joka sisälsi mielikuvaväittämiä yritykseen liittyen. Kyselyn tulokset esitettiin kuvailevien tunnuslukujen avulla. Tutkimuksessa verrat-tiin tavoitekuvaa varsinaiseen yrityskuvaan kehittämiskohteiden määrittämiseksi. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että kohdeyrityksen sisäisessä yrityskuvassa on kehitettävää tavoitekuvaan nähden, mutta myös vahvuuksia löytyy. Tulosten perusteella tärkeimpiä yrityksen kehittämiskohteita ovat henkilöstön työhön sitoutuminen, yrityksen www-sivujen informatiivisuus, yritystoiminnan avoimuus, aktiivisuus, kehitysmyönteisyys ja luotettavuus sekä asiakastoiminnan suunnitelmallisuus ja tavoitteellisuus. Selkeimmiksi yrityskuvan vahvuuksiksi nousivat yksiköiden toimitilat, henkilökunnan am-mattitaitoisuus ja joustavuus, yritystoiminnan kilpailukykyisyys, viestinnän aktiivisuus ja sujuvuus sekä kunnioittava toimintatapa asiakastyössä. Ulkoisen yrityskuvan tulokset eivät vähäisen vastausmäärän vuoksi olleet yleistettävissä, mutta kohdeyritykselle itselleen niistä on asiakaspalautteen kaltaista hyötyä kuitenkin. Yrityksen nimeä ei julkaista tutkimuksessa aiheen arkaluonteisuuden vuoksi.
Sairaanhoitoyrityksen palvelun laatu asiakkaan arvioimana
Palvelut työllisyyden moottorina
Perehdytyskansio yksityiseen hoivapalveluyritykseen
Julkisten ja yksityisten hoitokotien vertailu : tutkimus vanhustenhuollon tehostettujen palveluasumisyksiköiden toiminnan eroista ja yhtäläisyyksistä
Yksityisen, julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyön käynnistämisvaihe hoivapalvelutuotannossa
Yksityisten lääkäripalvelujen käyttö ja ideologiset tekijät
Lastensuojelulaitos Eemeli osk:n markkinointisuunnitelma
Epävirallisen sektorin ja hyvinvointivaltion suhteiden tarkastelua
Mielenterveyskuntoutujien määrä on kasvanut viime vuosina roimasti, vuosina 2000?2008 lisäys oli 75 % (Kela 2009). Kasvavan mielenterveyskuntoutujien määrän vuoksi on tärkeää keskittyä kehittämään hoidon laatua mielenterveystyössä. Hoidon laatua on tutkittu mielenterveystyössä aiemmin enimmäkseen potilaiden näkökulmasta, minkä vuoksi hoidon laatua on tärkeä tutkia myös hoitohenkilöstön näkökulmasta. Kvistin (2004) tutkimuksen mukaan hoidon laatu oli arvioitu hyväksi asiakkaiden näkökulmasta.  Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hoitohenkilöstön näkökulma hoidon laadusta mielenterveyskuntoutujien yksityisissä asumispalveluyksiköissä. Tavoitteena on kehittää hoidon laatua mielenterveyskuntoutujien yksityisissä asumispalveluyksiköissä. Tämä tutkimus on kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli väittämiä hoidon laadun kuudesta eri osa-alueesta. Nämä osa-alueet olivat palveluiden fyysiset ja aineelliset olosuhteet, luotettavuus, vastaavuus, varmuus sekä empatia asukkaita kohtaan ja hoitotyö henkilökunnan näkökulmasta. Tutkimusjoukko koostui kolmesta yksityisestä asumispalveluyksikön hoitohenkilökunnasta (n=50). Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttämällä SPSS-ohjelmistoa. Avoimen kysymyksen vastaukset analysoitiin sisällön analyysillä.   Tutkimustulosten mukaan hoidon laatu mielenterveyskuntoutujien yksityisissä asumispalveluyksiköissä hoitohenkilöstön näkökulmasta on hyvää. Parhaimpina pidettiin henkilökunnan riittävää ammattitaitoa, asukkaiden tarpeiden tiedostamista, lääkehoidon turvallista toteuttamista sekä asukkaiden ruokailusta, puhtaudesta ja vuorokausirytmistä huolehtimista. Tyydyttävinä pidettiin asumispalveluyksiköiden asianmukaista varustetasoa, esimiehen lupauksien toteutumista, esimiehen aikaa henkilökunnalle, henkilökunnan tietoisuutta asumispalveluyksiköiden tapahtumista sekä tilojen turvallisuutta ja riittävyyttä. Tutkimustulosten perusteella kehittämiskohteina hoidon laadulle voidaan pitää tilojen kehittämistä, varustetason ja esimiehen toiminnan parantamista sekä tapahtumista tiedottamista.
Hämeen läänin yksityislaboratorioiden laadunselvitysprojekti
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Kansainvälinen postiliikenne uusjakoon : yksityiset postiyhtiöt kiristävät kilpailua
Miksi tamperelaisvanhemmat valitsevat yksityisen päiväkodin lapsilleen hoitopaikaksi?
Tiivistelmä: "Hyvinvointiyhteiskunnan tilaus: lisää yksityisiä sosiaalipalveluja".
Palvelujen tuottavuutta ei aina kannata parantaa
Kotipalvelu - kiinteistöhuollon erityispalvelumuoto
Yrittäjyys vanhustyössä : palvelukoti- ja kotipalveluyrittäjien käsityksinä
Työhyvinvoinnin kehittämisprojekti Hoivakoti Ristilevossa
Tiivistelmä.
Kasvavat ja kannattavat terveyspalvelut kiinnostavat sijoittajia
Välietappi laitoksista kotiutuville : Sipoolaisyritys tarjoaa siviilielämää
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Näkyvä organisaatiokulttuuri kunnallisessa ja yksityisessa hoivakodissa työntekijöiden ilmaisemana
Asiakkaan oikeusasema yksityisissä sosiaalipalveluissa
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Asiakaskokemus ja puhelinneuvonnan laatu : Koskiklinikan puhelinneuvonnassa
Yksityisten sosiaalipalvelujen valvonta vanhusten palveluissa
Yksityiset sosiaalipalvelut 2004 = Privata socialservice 2004
Lasten fysioterapiapalveluiden tarve yksityisellä sektorilla Tampereella ja naapurikunnissa
Nuorten mielenterveyskuntoutuskodin malli sekä kustannuslaskenta ja hinnoittelu
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Taloushallinto ja talousosaaminen yksityisen sektorin sosiaalipalveluyrityksissä Jyvässeudulla
Isokyrö, Kirkonkylä : palvelut 1:20000
Yhteistyö yksityisen terveydenhuoltosektorin menestymisen edellytyksenä
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Lupa yksityisen sosiaalipalvelun järjestämiseen
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Yksityisten palvelualojen kansainvälinen tuottavuusvertailu
Yksityiset sosiaalipalvelut 1995 = Den privata socialservicen 1995
Työvälineitä Vahva-hankkeen yksityisen päivähoidon työryhmälle
Asiakastyytyväisyys osana palvelun laatua : case: NEO Terveys Oy
Asiakaslähtöinen omavalvontasuunnitelma : Toiminnallinen opinnäytetyö asiakkaiden osallistamisesta yksityisen sosiaalipalvelun omavalvontasuunnitelmaan
Yksityiset sosiaalipalvelut 1996 = Den privata socialservicen 1996
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Yksityisten hyvinvointipalvelujen palkat marraskuussa 1993.
Haapavedelle yksityinen hoitokoti : pohjatyöt jo täydessä vauhdissa
Palvelujen kehittäminen dementiavanhusten hoidossa
Itsepalvelua
Organisaatiokulttuuri hoivakodissa : julkinen ja yksityinen hoivapalvelu toimintaympäristön ja henkilöstön vertailuna
Tiivistelmä: Työvälineitä Vahva-hankkeen yksityisen päivähoidon työryhmälle.
Yksityisen päivähoidon laatu vanhempien arvioimana Iisalmessa
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Ammatilliset perhekodit sosiaalipalvelujen yksityisinä tuottajina
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä
Kokemuksia seudullisesta palvelusetelistä palvelutuottajayrittäjien näkökulmasta
Yksityisen palvelutuottajan ja kunnan välinen yhteistyö lasten sijaishuollossa
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Julkisten ja yksityisten palvelujen sekä vapaaehtoissektorin yhteensovittaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Helsingin Diakonissalaitoksella monipuolisia palveluja
Palveluasuminen : Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Ikääntyneiden hyvä hoito yksityisissä palvelukodeissa omaisten arvioimana : "Hyvin on hoitaneet"
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Selvitys Lakeuden Maininki Oy:n ja kuntien yhteistyöstä
Yksityisten sosiaalihuollon ympärivuorokautisten palveluiden ohjaus ja valvonta Pohjanmaan maakunnissa
Tiivistelmä: Kotisairaanhoidon palvelujen tuottaminen ja yksityisen kotisairaanhoidon tarve Pohjois-Karjalassa.
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 5, Palvelut 1979
Tartuntatautien määrä on lisääntynyt viime vuosina, joten asiaan on hyvä kiinnittää huomiota myös suun terveydenhuollossa. Suuhygienistin työssä ollaan lähellä potilasta ja hoitotoimenpiteen yhteydessä esiintyy jonkinasteista verenvuotoa. Tästä johtuen infektioiden torjunta ja tartuntatautia sairastavien potilaiden hoidossa noudatettavat toimintatavat ovat keskeisiä tartunnan ehkäisyssä. Tartuntatautien torjunnassa päätavoitteena on ehkäistä tartuntatautien leviämistä. Kuka tahansa voi kantaa jonkinlaista tartuntavaarallista taudinaiheuttajaa, minkä vuoksi suojaustoimenpiteiden täytyy olla samanlaiset kaikille. Lisäksi hoitohenkilökunnan asennoitumisella sekä suhtautumisella on tärkeä merkitys tartuntavaarallisten potilaiden hoidossa. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien toimintaa tartuntavaarallisen potilaan hoidossa sekä suhtautumisia tartuntavaarallisen potilaan hoitoon. Tutkimuksessa kuvataan yksityisellä työskentelevien suuhygienistien ja tartuntapotilaan välistä kohtaamista: kuinka potilasta lähestytään, kuinka hänen hoitoonsa valmistaudutaan, millä tavalla toimitaan hänen hoitonsa aikana sekä hoitonsa jälkeen. Lisäksi tutkimuksessa kuvataan suuhygienistein suhtautumista tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty haastattelua mukailevaa avointa kyselyä. Tutkimukseen osallistui kuusi yksityisellä sektorilla työskentelevää suuhygienistiä kolmesta eri yksityisestä hammashoitolasta.Tutkimuksen mukaan suuhygienistit ovat tietoisia aseptisten varotoimenpiteiden kulusta, omasta henkilökohtaisesta suojauksesta ja niiden merkityksestä ennen tartuntavaarallisen potilaan tuloa, hänen hoitonsa aikana sekä hoidon jälkeen. Suhtautuminen tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon on positiivista sekä myönteistä. Tutkimukseen osallistuneet suuhygienistit kaipaavat selvennystä tartuntavaarallisen potilaan hoitopaikasta. Lisäksi yleistä tietojen päivitystä kaivataan vastaajien kesken. Tutkimilla vastaanotoilla tarvitaan selkeitä hygieniaohjeita osaksi hygieniasuunnitelmaa, joka tulee helpottamaan sekä selkiyttämään pidempään töissä olleiden tekijöiden sekä uusien tulokkaiden työskentelyä.
"Tärkeintä, että hommat hoituu" : Hoitajavastaanoton kehittäminen yksityisellä lääkäriasemalla
Saako vanhusasukas kodin yksityiseltä palveluntuottajalta?
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
1990-luku hoivayrittäjien vuosikymmen : hoivayrittäjyys lupaa naisille työtä ja autonomiaa, mutta sisältää myös uhkia
Innovaation diffuusio : yksityisten fysikaalisten hoitolaitosten leviäminen Suomessa 1945-1983
Palvelut ovat merkittävä osa kotitalouksien kulutusta
Yksityisesti työterveyshuoltoon
Yksityisten palvelualojen palkat
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Kotisairaanhoidon palvelujen tuottaminen ja yksityisen kotisairaanhoidon tarve Pohjois-Karjalassa
Oulu hoitaa sairaat itse : ODL Terveyden myynti Terveystalolle vahvisti kaupungin työterveyshuollon
Fysioterapeutin työn tulevaisuuden haasteet yksityisellä sektorilla
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Yksityiset hammashoitopalvelut Isossa-Britanniassa, Ruotsissa ja Suomessa : toimialan kehitys, menestys ja haasteet
Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia lastensuojelun jälkihuollosta yksityisellä palveluntuottajalla
Isokyrö, Tervajoki : palvelut 1:20000
Ilopirpana Lehmirannalle
Yksityismajoitus Porin jazzfestivaaleilla vuonna 2002 : opinnäytetyö
"Hyvinvointiyhteiskunnan tilaus: lisää yksityisiä sosiaalipalveluja" : Selvitys yksityisen sosiaalipalveluyrittämisen asemasta yhteiskunnassa, alan kiinnostavuudesta ammattina sekä alaan kohdistuvista tulevaisuuden haasteista, kehitysnäkymistä ja odotuksista
Ennakointitutkimus hyvinvointipalveluiden tulevaisuudesta Pirkanmaalla
"Jotenkin minä tunsin olevani hyvissä käsissä ..." : gynekologisten asiakkaiden kokemuksia yksityisellä vastaanotolla käynnistä
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Kriittisesti terveydenhuoltojärjestelmään ja sosiaaliturvan tasoon suhtautuvien lääkäreiden halukkuus uudistaa ja hienosäätää terveydenhuoltoa
Aina voi toimia toisin : Omavalvontasuunnitelma yksityiselle  sosiaalipalvelun tuottajalle case Tampereen Nuorten turvatalo
Päivähoidon tarvekartoitus Utrassa, yksityisen päiväkodin perustamisen kannalta
Yksityisten sosiaalipalvelujen tuottajan oikeusasema
Markkina-analyysi yksityisistä ympäristöterveyden palveluista Pirkanmaalla
Yksityisten palvelualojen teknologiaselonteko
