http://www.yso.fi/onto/yso/p7527 erikoisuudet
erikoisuudet erikoisuudet kuriositeetit
Huippusalaista
Löydä mahtava maailma
Kasvien kummajaiset
Uskomattomia tositarinoita miehille
Älytöntä
Ripley's believe it or not! : lue jos uskallat!
Kummalliset kansanhuvit
Erikoisuuden erikoisuudet
Ripley's usko tai älä! : 2015
Uskomattomia totuuksia & hauskoja tarinoita
Usko tai älä! : 2014
Löydä huikea maailma
Siirtymät ja muut erikoisuudet antavat väriä kokoelmalle
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Uskomattomat eläimet : suurimmat, nopeimmat, hurjimmat eläimet maalla, vedessä ja ilmassa
Ripleyn parhaat!
Ripley's usko tai älä! 2012
Ihanko totta? : merkillisiä luuloja, sekaannuksia ja väärinkäsityksiä
Lempääläisiä merkkipuita puistoista perämetsiin
Mäntypihlaja ja muita ihmeitä
Julkaisematta jääneet
Usko tai älä! : 2016
123 erikoista matkakohdetta Suomessa
Otukset lähikuvissa : maailman uskomattomimmat eläimet
Usko tai älä! : 2013
Rengastuskauden tapahtumia TOP 10.
Ripley's usko tai älä! : 2014
Maapallon matkaopas
Outoa ohjelmointia : esoteeriset ohjelmointikielet
Eläimet
Ei voi olla totta!
Eläinten tuonneissa järki mukana : tuontieläinten lukumäärät kasvussa
Mielekäs maailmanhistoria : eli tarpeetonta tietoa eritoten parhaalla mahdollisella maulla
Eläinmaailman ihmeitä : pakinaa luonnossa esiintyvistä eriskummallisuuksista
Puutarha täyteen erikoisia perennoja
Säätyläisoriginellit
Maailma on outo : 101 eriskummallista historiallista tapausta
Leonardo Loikka ja salaperäiset tomaattisammakot
Luonnon ihmeitä juonikkaista kasveista kummituseläimiin
Pääsy kielletty : 100 maailman salaisinta kohdetta
Ripley's usko tai älä! : 2013
Räjähtävä valas - sekä muita uskomattomia tositarinoita
Saamelaiset Piccadillyllä 1822.
Ripley's usko tai älä! : 2016
Kirjastorokkia 20 vuotta - Paluu juurille
Mikä Suomessa on hyvää?
Hammastukset pielessä
Kiihkeät kasvilöytöretket
Tutut oudot eläimet : 100+3 asiaa joita et eläinkunnasta tiennyt
Kuinka löydät arktisia lajeja
Satojen tuntien istumisurakka
Ripleyn usko tai älä
Mielekäs maailmanhistoria, eli, Tarpeetonta tietoa eritoten parhaalla mahdollisella maulla
Mikätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Käspaikka-merkin erikoisuuksia löytyi monesta postikonttorista
Kreikka - ΕΛΛΑΣ
Ripleyn kutistetut päät ja muita omituisuuksia
Ripleyn usko tai älä!
Oletko kuullut viimeisen? : yllättäviä tietoja historian viimeisistä asioista
Rakkaus luontoon : vastaanotettuja kuvia
Usko tai älä : 2015
Mitä ihmettä?
Usko tai älä! : Lue... ja ällisty!
Ruumiin katsomisen merkitykset kiertävissä vahakabineteissa Suomessa 1890-luvulla
Sissimarkkinointi : case: Ryanair ja Suomen Marsalkka -elokuva
Usko tai älä! : 2017
Usko tai älä! : lue... ja ällisty!
Raggarimorsiamen hääopas
Ripley's usko tai älä! 2011
Tulipa : papukaijoista liljoihin
Omituisten otusten ensyklopedia : luomakunnan merkillisimmät luomukset yhtenä niteenä
Suomen lasten posti Helsingissä 1945 - 1957.
Kaiken oudon ensyklopedia
Ripley's Usko tai älä! 2010
M?kätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Ripey'n usko tai älä! : lue... ja ällisty!
Ihmisharrastukset : kivat karttatikat ja muita hulluja harrastuksia
Kaunotar ja hirviöitä : kotimaista kulttuurihistoriaa
Mahtavat masiinat
501 luonnonihmettä, jotka on nähtävä edes kerran eläessään
Ripleyn usko tai älä! : [junior edition]
Tiivistelmä.
Syksyn parhaat hankinnat
Trampoliinilla virtahevon suuhun : 101 tapaa menettää henkensä
Usko tai älä! 2013
Paratiisilintu
Maailman paras kirja
1001 järisyttävää tieteellistä faktaa : hirvittävän hyödyllistä tietoa
Opas Suomen luonnon ihmeisiin
Rollon raito esittelee Rovaniemen erikoisuudet : lähimatkailupalvelu Nopsa Travelin nettisivuilla julkaistu reitti palvelee omatoimimatkailijoita
Eksotiikkaa ja erikoisuuksia
Tolppapäivää juhlittiin kauhunsekaisin tunnelmin ; Naimisiin yhdennellätoista hetkellä
Essee muukalaisen käsitteestä
