http://www.yso.fi/onto/yso/p7529 graafikot
graafikot graafikot taidegraafikot
Viivasyövytys Suomen taiteessa = Linjeetsning i finsk konst
Maret Olvet : uudistuva taiteentekijä : exlibrisluettelo v. 1992
Rauha kasvaa meistä = Peace grows in people's minds
Välittämisen ja maalamisen tarve
Mainostelineistä gallerian seinille : Tuomas Mujusen työt ovat kunnianosoitus eri aikakausien julistetaiteelle
Turun taidegraafikot 60 vuotta : 1933-1993
Tapani Mikkonen
Tummia ja valoisia polkuja
Mies taiteensa takana
Osat loksahtavat yhteen
Pekka Mäkinen 1941-1989
Kuoleman syleily ja Happy landing
Hiljaisia yksityiskohtia katseltaviksi ja tulkittaviksi
Laakso meren rannalla
Antti Salokannel
Markus Heikkerö yksi aikamme veljeksistä
Kuvien ja sanojen lumoissa : oululaisen Inga Röningin romaani lähti itämään vanhasta kolumnista ja halusta olla lasten asialla
Merkkejä = Symbols
Piirustuksia, grafiikkaa
Oululaisgrafiikkaa esillä Kajaanissa
Antti Salokannel, taidegraafikko (s. 1950) : sienistä hattuihin
Postikortti graafikon käyntikorttina
Kaksi näkökulmaa ihmiseen
Mustavalkoinen näyttämö : Pentti Kaskipuro -kokoelma
Välittäkää luonnosta ja ihmisistä
Mikkeli's Fourth Illustration Triennial = Mikkelin 4. kuvitustriennale = 4:e Illustrationstriennalen i S:t Michel
Jyväskylän grafiikan paja : kehittyminen valtakunnalliseksi grafiikan keskukseksi 1978-1988
Mettä-Raikun seitsemän vuosikymmentä
Hailuodosta tuli vapaan viivan taitajalle koti
Esa Ojala : julisteita : posters
Moni kuva odottaa toteuttamista : Raija Korppila jakaa aikansa taiteen, opettamisen ja opiskelemisen kesken
Tallustelijan vastaisku ahdistukselle
Neljätoista suomalaista runoilijaa ja taiteilijaa
Kaksipa poikaa Oulusta..
Näkemisen arvoinen vuosinäyttely
Kaukaloita marginaalimusiikille : Jussi Hukkanen järjestää The Chains -bändilleen minifestarin Oulun Tähtitornin kahvilaan
Julisteita = Posters
"Meininkiä pitää olla, harmonia yksin ei riitä" : taiteilija Saimi Rintala iloitsee haaveensa toteutumisesta
Valoa paperin takaa : näyttely
Graafikon kädenjälki näkyy Oulussa
Vain mestari osaa välttää itsesäälin : Loirin Lappi-trilogian päättävällä Kasari-levyllä on aimo annos oululaista osaamista
Linnanneidot tulivat Italiasta
Mies kansien takana
Historia ja luonto grafiikassa : taidenäyttely
6G-julisteita
Mikkelin 3. kuvitustriennale : Mikkelin taidemuseo 19.6.-19.9.1993
Elämänkokemus tuo rohkeutta taiteeseen
Postikortti graafikon käyntikorttina : kuinka yhdistää postikortin ja käyntikortin parhaat ominaisuudet
Grafiikkaa 1996-2005
Hailuotoa ja muistoja Pariisista
Voitto Vikainen 1912-1985
Suomen taidegrafiikka = Finsk grafik = Graphic art in Finland
Mistä on Ollin naiset tehty?
Unennäkijän vahvoja kuvia
Kokeellisesti entisestä kotikunnasta : Samuli Alapurasen lyhytelokuva Drag me to Kempele esitetään tänään Doc Lounge -klubilla Oulussa
Pentti Kaskipuro : grafiikkaa : 1952-1982 = grafik = graphics
Ulla Rantanen : grafiikkaa 1965-2006
Katutaiteilijan työ elää hetken : Marko Anttila on maalannut Isolaatio-teoksen kylkeen jo kymmeniä kuvia
Kuvittajia ja graafisia suunnittelijoita
Sinisiä hetkiä pohjoisella rannalla : taidenäyttely
Janne Laine : näyttelyjulkaisu
Pakkaloita Sunikarista
Musiikki määrää kiekolle kuoret : Tommi Levy on luonut visuaalisen ilmeen udealle kotimaiselle menestyslevylle
Aikaa, ainetta, henkeä : kuvataiteilija Kari Tervo kokosi pitkän tauon jälkeenuuden näyttelyn teemoinaan mennyt, nykyisyys ja tuleva
Tuula Lehtinen : avaruuskuvia = bilder från rymden
UMG Unelmiesi Maisterigraafikot : Lapin yliopiston graafisen suunnittelun opiskelijoiden yhteisölehti
Graafikko tuo tunteet kankaalle : Hanna Holopaisen töiden lopputulos yllättää usein tekijän itsensäkin
Neliöt Törmäsen tehtaalla : ikivanhat geometriset muodot vetävät uusiin visuaalisiin löytöihin
Eskon puumerkki : 464 postikorttitaiteilijan ja 155 graafikon signeeraukset
Kirsi Neuvonen : jumalaisia naisia
Piirustuksen hauras voima
Teoksia = Works : 1996-1999
Tutkielman tavoitteena oli pohtia postikorttia graafikon työvälineenä ja henkilökohtaisena osaamisen markkinointimateriaalina. Aihe oli opinnäytetyöni produktio-osassa ajankohtainen, kun aloin pohtia erilaisia käyttötarkoituksia toteuttamalleni postikorttisarjalle. Tietopohjana käytin lähinnä englanninkielistä kirjallisuutta, internetlähteitä sekä freelancer-graafikoille toteuttamaani kyselyä. Käyn lävitse postikortin ja käyntikortin historiaa sekä sitä, millaisia käyttötarkoituksia niillä on ollut. Analysoin kyselyssä saamiani vastauksia ja pohdin niiden herättämiä kysymyksiä. Lopuksi teen yhteenvedon pohtien postikortin mahdollisuuksia eräänlaisena työvälineenä. Tutkielma muuttui prosessin aikana jonkin verran. Lähdin liikkeelle pohtien voisiko käyntikortista ja postikortista luoda yhtä toimivaa tuotetta, mutta tiedonkeruun aikana näkökulma rajautui korttien ominaisuuksien tarkkailuun ja soveltamiseen keskenään.
Tuulikki Pietilä : taidegraafikko
Luonnonläheinen luotolaistaiteilija : pellavainen linja siirtyy Satu Pyhäniskan käsissä karheiksi kuvioiksi kankaalle
Satu, joka kaikkien pitäisi kuulla : Kuvittaja, graafikko Elina Warsta on onnellinen, että sai kuvittaa Tomi Kontion kirjan Koira nimeltä Kissa
Sumua tihkuvat kuvat
Luonto ja ihminen ovat erottamattomat
Viitala, Marje : leikekuori
Kansikuvanaisia
Abstrakteja muotoja ja väririnnatuksia
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää
"On aina yhtä suuri seikkaili kun edessäsi on tyhjä kangas" : Juha Tervon näyttely Aineella
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Puupiirroksen ja kaupungin rytmi
Vedosten vuodet : Rauman Taidegraafikot 40 vuotta
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Sanoista kuviin ja kuvista sanoihin
Puupiirtäjän taiteen taipaleelta
Lupaavia tekijöitä ja tuttuja : taidenäyttely
Vuoden graafikko rakastaa julisteita
Juha Tammenpää : 18.8-11.9.1988
Kolme isoa toivetta todeksi
Muotojen ja värien harmonisia rytmejä : Teuvo-Pentti Pakkalan, Tapani Raittilan ja Ukri Merikannon teokset soivat yhteen
Jyrki Tammi tekee työtä unelman täyttymiseksi : Kuusamon metsän pojan haaste on luopua ansiotyöstä ja heittäytyä taidemaalariksi
Grafiikkaa Raahen pääkirjastossa
Taiteen viiva kantaa
Figuureja monelta kulmalta
Mielen talot ja tilat = States of mind, houses of mind : Päivikki Kallio : teoksia 1982-2007
Kauko Rantala
Ukkonen
Grafiikkaa 1952-1984
Kypsää grafiikkaa
Aune-Elisabet Haapalainen : graafikko ja kirkkohistorioitsija
Meri seurasi Hailuotoa : tamperelainen taidegraafikko Päivi Hanni katsoo maisemaa mielellään
Sex finska grafiker = Kuusi suomalaista graafikkoa
Puupiirroksia = Träsnitt = Woodcuts
Puupiirros Suomen taiteessa = Träsnitt i finsk konst
Kärsimykseen kutsuttu
Valoja ja värejä
Ilmeitä = Identities
Aika Toscanassa
Hokkaselle voitto
Rosoisen maailman tulkki : mustan huumorin mies
Myrskyä ja kukkia
Kuutti Lavonen 23.3.-12.5.2002 : teoksia vuosilta 1984-2002 = verk från åren 1984-2002
Suomen taidegraafikot ry : kokoelma : 6.-22.1.1984, Alvar Aalto -museo Jyväskylä
Teräs karaistui kukaksi : Veikko Törmänen vie ranskalaisravintolaan pöytätaidetta
Takana neljä vapauttavaa vuotta
