http://www.yso.fi/onto/yso/p7526 Kanneltalo
Kanneltalo Kanneltalo
Kauppalan 25-vuotisjuhla 1956
Art-Tuusulanjärvi : Pito-Kartano, Järvenpää, 3.6. - 3.9.1978
Lohjan seurakuntatalo = Lojo församlingshus
Kokous
Kaapparin lokikirjasta : daimoneja ja muuta outoa väkeä
Valtion taidekilpailu : Tampere 1971
Vimpelin Väinämöinen Väinöntalolla
Suomen taiteilijain 88. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 88:e utställning : Helsingfors Konsthall, 6 - 27.2.1983 / näyttelysihteeri = utställningssekreterare: Maaretta Jaukkuri
Kantele kajahteli usein keskisuomalaisissa tuvissa
Kaupunginhallituksen vastaanotto 1962
Suomen taiteilijain 87. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 87:e utställning : Helsingfors Konsthall, 20.2. - 14.3.1982 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Emma Vähätalo : kantelekultaa Pietarista
Saarijärvi soi : kansansävelmiä arkistoista ja nykypelimannien soittamina
Kirjojen Suomi
Arvo Männikön rahaston perustaminen 1967
Kanteleen seurantalon laajennusosa
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Kanteleen nuorisoseurantalo
Suomen taiteilijain 90. näyttely : Helsingin Taidehalli, 9.2. - 3.3.1985,  =  Finska konstnärernas 90:e utställning : Helsingfors Konsthall,  9.2. - 3.3.1985/  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Kauppalanvaltuuston kokous 1943
Käynti uimahallissa 1959
Kannelmäen monitoimitalo : esisuunnitelma 11.02.1982 : Kanneltalo
Kanneltalo muuttuvassa ympäristössä : Helsingin kulttuurikeskuksen tavoitteiden ja toiminta-ajatuksen toteutuminen Kanneltalon toiminnassa
Kauppalanvaltuusto 1943
Suomen taiteilijain 77. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 13.2.1972 = Finska konstnärernas 77. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 13.2.1972
Suomen taiteilijain 86. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska Konstnärernas 86:e utställning : Helsingfors Konsthall, 14.2. - 8.3.1981 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Tutkimus luovutetaan kaupungille
Kaupunkilaisten kulttuurikeskus : tarkastelussa Stoa, Malmitalo ja Kanneltalo
Ars Karelia -79 : valtakunnallinen taidenäyttely Lieksassa Rantalan koululla, 11.6. - 31.7.1979 / Lieksan Taideyhdistys
Suomen taiteilijain 89. näyttely : Helsingin Taidehalli,  11.2. - 4.3.1984 =  Finska konstnärernas 89:e utställning : Helsingfors Konsthall,  11.2. - 4.3.1984 /  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Mattilan talon rakentaminen
Kauppalan valtuutetut 1943
