http://www.yso.fi/onto/yso/p7520 vapaakunnat
vapaakunnat vapaakunnat
"Vapautettujen" kuntien palvelutuotanto
Vapaakuntakokeilu - savuako ilman tulta?
Yhteiskunnallinen tehtävä on määriteltävä.Vapaa sivistystyö vai valtion sivistystyö?
Pääkirjoitus
Kasvot kunnalle : parlamentarismi kuntaan
Ministeri Jarmo Rantanen: Kuntajaotus on toivoton rämeikkö
Kaupunginjohtajat vaativat: Poikkeamisoikeuksista pikaisia päätöksiä
Aktiivinen kansalaisuus on kovan sivistystyön takana
Ruotsalaisessa Haningessa hankinnat on keskitetty
Aktiivista otetta kokeilu- ja kehittämistoimintaan vapaakunnissa
Vapaakunta Orimattila kokeilee : kyläjohtokunnat - uusi väylä lähidemokratialle?
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Vapaakuntakokeilun seuranta : lähtökohtatilanteen analyysi vuoden 1989 alkupuolella
Professori Olavi Borg: Vapaakuntiin demokraattista mielenlaatua
Vapaakuntakokeilun tavoitteista ja niiden saavuttamisesta
Palvelukunta - vapaakunta : hallintobyrokratiasta palveluun : valtion tiukasta ohjauksesta itsehallintoon
Ympäristöministeriön hallinnonala vapaakuntakokeilussa : vapaakuntakokeilua seuraavan työryhmän väliraportti 1991
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Mikä ihme Kempeleen Akatemia? Kempeleessä aloittaa syksyllä Kempele Akatemia
Kohti parempia nuorten vapaa-ajan palveluita : Kehittämissuunnitelma Kiteen kaupungille
Hyvä vapaaehtoistoiminta : Vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Tehokkuus ja demokratia koululaitoksen uudistuksessa : vapaakuntakokeilun tavoitteiden toteutumisen arviointia seurantakunnissa
Palvelukuntahanke - vapaakuntakokeilu
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Kaksi vuotta kulta-aikaa : vapaakuntakokeilu Helsingissä
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Osallistumisen iloa ja omia rajoja : eläkeläiset vapaaehtoistoiminnassa
Julkisyhteisöjen vapaaehtoisen ryhmätapaturmavakuutuksen sisällön kehittäminen : case Vakuutusyhtiö X
Vain joka 10. ehdotus hyväksytty : into laantuu vapaakunnissa?
Aluehallintokokeilu Varissuolla
Järkevät uudistukset heti pysyviksi
Nuoret seurakuntalaisina
Tanskan vapaakuntakuntakokeilulle lisäaikaa
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
"Muuttuuko ihminen, ja mihin suuntaan..."
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Puheensorina lakkaa vain laulun ajaksi : Cafe Crossroads kokoaa nuoria aikuisia viettämään päihteetöntä perjantai-iltaa
Ristiriitatilanteet organisaatiomuutoksen yhteydessä : esimerkkinä kunnanorganisaatio
Muut eivät voi syntisen puolesta tehdä parannusta
Sisäministeriön miehet: Vapaakunnat, lisää luovuutta
Sivistystoimen suunta
Vapaakunta-ajattelun mahdollisuudet - kohti joustavampaa palvelutuotantoa
Vapaakuntakokeilu sosiaali- ja terveydenhuollon näkökulmasta : seminaariraportti
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
"Vapaaehtoisuudesta pakkoon, pakosta vapaaehtoisuuteen" : hallituksen esitys kuntarakennelain muuttamisesta
Taru ja tosi sekaisin vapaakuntakokeilussa
Esimerkillistä kehittämistutkimusta
Vaasassa kaikki arvioidaan uudelleen : Kunnallislehti raportoi kokeilusta
Vapaakuntakokeilun vaikutukset kuntien itsehallintoon
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
Vapaasti vastuullisesti
Vapaakuntakokeilu kuntalaisen kannalta
Kunnallisen itsehallinnon vahvistamisen liikkeellelähtö : puheenvuoroja vapaakuntakokeilusta
Heinäveden lasten ja nuorten liikunnan kehittäminen - Heinävesi Sport Akatemia konsepti
Lausunto Elina Laamasen väitöskirjatutkimuksesta "Vapaaehtoiset pakkoliitokset"
Kiikalan vapaaehtoinen palokunta 1934-2014 : 80 vuotta palokuntatoimintaa
Paikallisen politiikan haave ja arki
Vapaakuntakokeilun aiheuttamat muutokset kuntien sivistyssektorin luottamushenkilöorganisaatioihin
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa, kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Mitä vapaakunta merkitsee vammaiselle?
Vapaakaupunki - lieksalainen näkemys
Riippusilta yhdistää kyliä : reserviläiset ja Pehkolan Osakaskunta rakensivat yhteistyössä kävelysiltaa Paavolassa
Kunnan sisäisen toimivallan siirtäminen
Vapaakunta-ajattelu vastaan komentotalous
Ruotsin frikommun-kokeilun tavoitteet ja tausta : vapaakunta - mikä se on?
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Kuntalehti : tieto plus
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Kasvot kunnalle - kunnallisen parlamentarismin käyttöönotolla vai organisaatiota uudistamalla?
Www-palvelun suunnittelu ja toteutus Sekaisin Salosta -tapahtumalle
Uudistuksen esteet ja muutosvastarinta : vapaakunta/hallintokuntakokeilun toteuttamiseen liittyvät ongelmat
Vapaakuntapäällikkö: Poikkeuslupia pitäisi saada helpommin
Vapaakuntakokeilun antia : koulutoimen kehittämistyö nytkähtänyt liikkeelle
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Kattotempaus - yhteisellä asialla : varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Sisäasiainministeri Kaisa Raatikainen : "Vapaakuntia voidaan kokeilla Suomessa"
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Sosiaali- ja terveysala ja vapaakuntakokeilun alku
Vapaakuntakokeilun jatko : tavoitteena lisää kokeilusäännöksiä
Imatran kokeilijat toivovat ratkaisuihin nopeutta : Kunnallislehti raportoi kokeilusta
Suomen kunnat : tietolisä
Uudistuuko myös kunnallishallinnon yhteistyöosapuoli
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
Hyvä vapaaehtoistoiminta : vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Ympäristöhallinnon muutos vapaakuntakokeilussa : tapaus Tuusula
Siirtyminen yhdeksänvuotiseen peruskouluun : case Kemi
Vapaakuntakokeilu
Sosiaalityö ja vapaakuntakokeilu
Kolmelle kunnalle poikkeamisoikeus terveyspalveluissa : ostorajoituksen poisto lisää joustavuutta
Suomi kahlaa Ruotsin jäljessä
Vapautta ja vastuuta : vapaakuntakokeilu Vantaan kaupungissa desentralisoinnin näkökulmasta
Terveydenhuolto vapaakuntakokeilussa
Perusturvalautakunnat toimineet vuoden : Hämeenlinnan ja Kokkolan kokemuksia
Sosiaalitoimi ja vapaakuntakokeilu
Lautakuntarakenteiden professionalisoituminen : vapaakuntakokeilun aiheuttamat muutokset kymmenessä eteläsuomalaisessa kunnassa
"Kun joku tulis kylään" : Vaparin vapaaehtoistoiminta osana kansalaisyhteiskuntaa
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Politiikka palailee politiikkaan
Hallinnon kokeilusuunnitelma : kokeiluaika 1.1.1989-31.12.1992
Murroksen valomerkki : arvioita vapaakuntakokeilun vaikutuksista kuntatasolla
Kaupunginjohtajat vapauden peloissa ja odotuksissa
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
"Uutta voimaa paikallisesta idearikkaudesta"
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Oikiaa osallistumista Oulusa : näkemyksiä ja kokemuksia Pateniemen aluehallintokokeilusta 1990-1996
Sosiaali- ja terveydenhuollon asema vapaakuntakokeilussa
"Valikoitua kokeilua vapaakuntiin" : ministerimalli kunnallishallintoon?
Vapaakunnissa sosiaalityön kehittäminen vireää : sosiaalitoimi odottaa lainsäädännön uutisia
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Siviiliammatit VPK:n voima
Vapaakunta-käsitteen sisältö ja sovellutussuunnitelmat
Yhdessä yhteisvastuun eteen : liiteristä tuli Kiimingin seurakunnan monipolvinen projekti
Vapaakuntakokeilun käyttöarvo sosiaalitoimessa : sosiaalitoimi vapaakuntakokeilussa -tutkimuksen toinen osaraportti
Kaakon kaksikon vapaa-aikapalvelut omassa toimintaympäristössään
Yleiskaava ja rakentamisen ohjaus asemakaava-alueen ulkopuolella
Valvonnan takana yleinen etu
Kalliolan setlementin seniori-ikäiset vapaaehtoistoimijat yhteisönsä ja asuinalueensa vaikuttajina
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Postmodernia luokkateoriaa
Vapaakuntakokeilu - parempaa palvelua pääkaupunkiseudulle? : seminaariraportti 27.-28.9.1988
Zemppi saa osansa ihmisvirroista : Areenan, hotellin, liikuntakeskuksen, uimahallin ja leikkimaan keskittymä lisää Zeppelinin alueen vetovoimaa
Poikkeamisoikeushakemuksia tullut 284 : sosiaalihuollon hakemukset koskevat pääasiassa maksuja
Työkäsityksiä Tampereen kaupungin raittiustoimessa
Palokunta yhteisönä : vapaapalokuntalaisten identiteetin rakentuminen
Sitoutumisen salaisuus : Vapaaehtoistyöstä Forssan Katukirkossa
Kirjasto asioista
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Kaksi askelta muita edellä : Sandvikenissa vapaakuntakokeilu loi itsenäiset kunnanosat
Virroilla on toimintojen tehostamisen kausi : Kunnallislehti raportoi kokeilusta
Hämeen läänin vapaakuntien eräiden luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden mielipiteet ja käsitykset kirjastolaitoksen tehtävistä ja hallinnosta vapaakuntakokeilun alkaessa
Koulutoimen ohjaus : vapaakuntakokeilusta valtionosuusuudistukseen : viranhaltijoiden arviointia kokeilun tuloksista
Osallistuminen ja hallinto vuorovaikutusyhteiskunnassa : esimerkkinä vapaakuntakokeilu Hämeenlinnassa
Raportti Pateniemen aluehallintokokeilusta v. 1991-1995
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Vapaakuntakokeilu ja koulutoimen kehittäminen = Developing the educational system in the pilot free municipalities = Frikommunsförsöket och skolväsendets utveckling
Lastenpäivillä ei tule aika pitkäksi : seurakuntien ohjattua lasten kesätoimintaa Hietasaaressa jo 50 vuotta
Antaako vapaakuntakokeilu sosiaalitoimelle uusia mahdollisuuksia?
F.B.K:sta W.P.K:ksi
Vauhtia vapaakuntakokeilusta : urheiluseurat kunnan yhteistyökumppaniksi
Vapaaehtoistoiminta yksilön ja sosiaalisen yhteistön suojana
Järjestö kohtaa opiskelijat : vapaaehtoistoiminnan teemapäivä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Kirja-arvostelu
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Puhetta yhteisöllisyydestä
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Vapaakuntakokeilu ja kuntien sivistyssektorin hallinto
Vapaaehtoistoiminta osana kansalaisyhteiskuntaa - ihanteita vai todellisuutta? : tutkimustiivistelmä
Paikallisyhdistysten rooli ja merkitys terveyden edistämisessä kunnissa
Kunnallinen demokratia ja vapaakuntakokeilu : analysoitavana vapaakuntien kokeilusuunnitelmat
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Vapaakuntasuunnitelma 1989-1992
Vapaakunta - palvelukunta : kokeilu alkanee 1988.
Kolmas sektori ja merkityksellisen elämisen politiikka
Vapaaehtoisena Palvelevassa puhelimessa
Hollolan vapaakuntakokemukset : ministeriöiden jähmeys pöyristyttää
Päivähoitoa vapaasti ja vastuullisesti
Oulun VPK on vireä 140-vuotias : Vapaapalokunta kiinnostaa vapaaehtoisia, mutta naisjäseniä kaivataan lisää
K-junalla sedulaan : luokkataustaiset makuluokittelut Helsingin yöelämässä
Työ VPK:ssa toi palkinnon
Visio uudesta verkottumisesta : Vaasan läänin vapaakuntaprojekti 1992.
Yhteistyöseminaari vapaakuntahengessä : 5.-6.1.1990, Vierumäki : seminaariraportti
Vapaakunnaksi aikova Kivijärvi: "Käyttäisimme valtionavut järkevämmin"
Vapaakuntakokeilun edut ja haitat kuntalaiselle
Kuntien vapauttaminen : utopia vai pakko
Vapaakuntamietintö lähti kuntiin: "Tässä teos, jota on odotettu"
Väliraportti Pateniemen aluehallintokokeilusta : syyskuu 1991
Monipuolisuus takaa hyvän lopputuloksen
Vapaakunta Kerava : suunnitelma lähidemokratian kehittämisestä Keravalla
Vapaa sivistystyö tietoyhteiskunnan kehittämiseen
Professori Krister Ståhlberg tuntee pohjoismaiset vapaakunnat : menneeseen tuskin on paluuta
Vapaakuntakokeilun kehittämisen näkymiä
Vapaakunnat alueellisessa kehittämisessä : vapaakuntien arviointia poikkeamisoikeushakemusten perusteella
Luova työkulttuuri jäi haaveeksi : hallinto tehostui vapaakunnissa
Ympäristönsuojelu vapaakuntakokeilussa
Vapaasti Vaasassa
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Poikkeavan ynseää vapaakuntapolitiikkaa
Kauhajoen viranhaltijoilla itsenäiset ostovaltuudet 50 miljoonan markan hankintoihin
Vapaakuntakokeilu ja itsehallinto
Vapaaehtoistyömatkailu osana yrityksen yhteiskuntavastuuta
Vapaakunta : sosiaalitoimen uhka vai mahdollisuus?
Vapaakuntakokeilu puolivälin krouvissa
Nuorisotoimesta vapaa-aikatoimeen : kunnallisen nuorisotoimen hallinnollisten rakenteiden muutos ja muutosprosessin toteutus vapaakuntakokeilun alkuvuosina
Sosiaalitoimi vapaakuntakokeilussa
"Täällä olisi ulkomaalainen vieras..." : seurakuntien vapaaehtoiset tulkit ja heidän kokemuksensa
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Ympäristönsuojelu vapaakuntakokeilussa Padasjoella
Kasarmeista tuli harrastajakeskus : vuokralaisten rauhaa varjostaa pelko tilojen menettämisestä
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Vapaakuntakokeilu 1993-1996 Jyväskylässä : tavoitteet kestävät myös palvelujen supistamisen
Tiivistelmä.
Vappu Taipale toivoo: Vapaakuntakokeilusta vauhtia päivähoitoasioihin
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Kansalaisopistoja todella tarvitaan
Uusimpia tietoja pohjoismaisesta kunnallisjohtaja-tutkimuksesta
Vapaakuntakokeilun vaikutus koulutoimeen
Vapaakunta - odotuksia Ruotsista
Aamusta iltaan hallittua muutosta ja elämänmakua etsimässä : lasten päivähoidon vapaakuntakokeilu
Vapaakuntakokeilun jatkosuunnitelma : kokeilusta muutosprosessiin
Paltamon vapaakuntakokeilun kokeilusuunnitelma
Vapaakuntakokeilun projektisuunnitelma
Seinäjoen saappaan koulutussuunnitelma
Vertaistutorit nuorten turvallisuusajattelun tukena : NouHätä!-pelastustaitokampanjan tutortoimintamallin pilotin arviointi
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Uusia välineitä kunnallispolitiikan problematisointiin
Sandviken ja Oulu, Järbo ja Pateniemi : tavoitteet lähes samat
Paikalliset vapaudet ja vastuut lisääntyvät
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Miten työntekijä voi edistää yhteisölähtöistä toimintaa Suomen Punaisessa Ristissä?
Ammatillinen nuorisotyö - säästökuopasta investointikärkeen : Auran vapaa-aikatoimen lapsi- ja nuorisotyön palvelujen kehittäminen
"Sytytätkö kipinän vai sammutatko innokkuuden palon"? : vapaaehtoinen palokunta erilaisten lasten- ja nuorten oppimisympäristönä
Sosiaalijohtajat usein syrjässä valtaverkoista
Paltamon kunnan vapaakuntakokeilun poikkeamisoikeus hakemusten (!) menestyminen
Vapaakuntien politiikassa neljä perusprofiilia
Vapaakuntakokeilu Anjalankosken sosiaalitoimessa
Todellisen vapaakunnan anatomia
Vapaakuntakokeilu jatkoa muulle kehittämiselle
Vapaakunnat uudistavat hallintoaan : lisääntyvätkö kuntalaisten osallistumismahdollisuudet
Sota-aikana pojatkin sammuttivat : oululainen Erkki Pyykkö liittyi vapaapalokuntaan 10-vuotiaana
Motivaation liekki, mikä sitä ruokkii? : Herttoniemen seurakunnan vapaaehtoisten kerhonohjaajien motiivit
Vaeltajat
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Pateniemen aluehallintokokeilun asukaskysely
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Kokeilu Tanskassa päättyy : toiminnot pysyviksi lainsäädäntöön?
Sopeuttavaa sivistystyötä?
Tulosjohtaminen ja vapaakunta : perustarpeista vastaa yksi palvelukeskus
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Kaupungit panostamssa uudistuksiin : henkilöstöhallintoon riittävästi huomiota vapaakuntakokeilussa
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Vapaakuntakokeilu : analyysi Suomen vapaakuntakokeilua selvittäneistä tutkimuksista
Näkemystä sääntöjen sijalle vaativat kunnanosajohtaja ja -lautakunnan puheenjohtaja
Kuntien hankinnat 28 100 mmk
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Koulutoimi vapaakuntakokeilussa
