http://www.yso.fi/onto/yso/p7521 kunnallistalous
kunnallistalous kunnallistalous kuntatalous
Kuntien rahoittamisessa Kuntarahoituksen rooli korostunut
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1972, 2. osa : Menot ja tulot
Enonkosken kunnan talouden kehitys
Kunnan talouden tervehdyttäminen
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1936
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1937
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1954
Helsingin kaupungin vuoden 2004 tilinpäätös
Suoraa ja selkeää sanomaa kuntataloudesta
Kunnan likvidit varat ja niiden sijoittaminen
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1966
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Vastaväittäjän lausunto Lotte-Maria Sinervon väitöskirjatutkimuksesta
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1952
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1968
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2000.. 2000
Kunnallistalouden kehitys Lapissa 1980-luvun alkuvuosina
Taivalkoski juhlii hyvillä mielin : järeät konstit ovat kirkastaneet kunnan talousnäkymiä
Maksumääräystoimi maalaiskunnan taloudessa
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1971, 2. osa : Menot ja tulot
Kunnallistalouden ahdinko ja sen perusulottuvuudet
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1965
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1971, 3. osa : Taulukoita ja liitteitä
Johtaako Oulu -syndrooma suurlukioihin?
Väestön ikääntymisen vaikutukset kuntatalouteen
Kunnallistalous ei ole ekonometrista taloustiedettä
Leväsjoen koulun lakkautuksen ja vaihtoehtoisten toimintamallien talousvaikutukset Siikaisten kunnalle
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1974, 3. kirja : Taulukoita, virastojen ja laitosten taseet sekä muita erittelyitä
Kuntien maksupolitiikka
Kuopion kaupungin talouden seurannan ja raportoinnin kehittäminen
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : kuntien rahoitusongelmien ratkaisu vai uusi ongelma
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Lonkan tekonivelleikkauksen yksikkökustannus toimintolaskentaa soveltaen
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1928
Reisjärvi on tilaston valopilkku : pikkukunnan asukkaat hakevat työtilaisuuksia pitkienkin matkojen takaa
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1932
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Julkisen talouden kestävyys ja kuntatalouden rahoitusvaje
Kunta muuttuvassa taloudellisessa toimintaympäristössä palvelujen tuotammon tehokkuuden ja rahoituksen näkökulmasta
Eva-raportti hymyilyttää Oulussa
Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palveluissa
Kunnallistaloudellisia kysymyksiä
Kiiminki aikoo nousta uudella mallilla : juhlavuoteen valmistautuvan kunnan kehityksessä vauhti päällä
Kunnallispankki ratkaisu kuntien rahoitusvaikeuksiin?
KRIISIKUNNASTA TALOUDELLISESTI TERVEEKSI KUNNAKSI : - Tutkimus Merikarvian kuntatalouden kehityksestä 2005-2010
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2005.
Helsingin kaupungin vuoden 1981 tilinpäätöksen menot ja tulot. 1981
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1917
Tilaaja-tuottajamallin purku : Case: Sisäisestä laskutuksesta luopuminen Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Kunnat ja tulevaisuuden talousajattelu
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1953
Väestönmuutos tulee - onko kuntasi valmis?
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1972, 3. osa : Taulukoita ja liitteitä
Ylivieska jatkaa säästöjen etsintää : lomautukset ovat vasta viimeinen vaihtoeheto
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1962
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1940
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1999
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1956
Ylivieskalla edessään muutosten vuosi : noin 70 prosenttia kaupungin toiminnasta ulkoistuu
Strategiset allianssit : vaihtoehto kuntaliitoksille
Kurikan muuttotutkimus : Sisään- ja poismuutto
Kuntayhteistyö vaarantumassa yhteisöoikeuden kilpailuttamissäännösten johdosta?
Henkilöstösopimukset kuntien talouden tasapainottajina : esimerkkeinä Viitasaaren kaupunki ja Muuramen kunta
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. II osa, Empiiriset tulokset
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1941
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Ministeriön luvuista väärä kuva : Pohjois-Suomessa enemmän kriisikuntia kuin sisäministeriö ennustaa
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
Hoitava luonto vihreän kuntatalouden osaksi?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajakunnan käyttöön taloushallinnon opas, jonka avulla uusi työntekijä ymmärtää kunnan taloushallinnon kokonaisuuden ja aikataulujen merkityksen. Sen myötä hän kykenee työskentelemään tehokkaasti ja tarkoituksenmukaisesti. Näin ollen oppaan tavoitteena on myös lisätä kustannustehokkuutta ja tuoda selkeyttä perehdyttämiseen. Työn tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimusote ja tutkimuksen tuottama konstruktio taloushallinnon opas. Työ perustui täysin jo olemassa olevaan tietoon ja lainsäädäntöön. Varsinaista kehittävää otetta ei organisaation pienuuden vuoksi katsottu tarpeelliseksi. Tietoperustassa tutkittiin kunnan talouden suunnittelua ja seurantaa, kunnan kirjanpitoon liittyvää lainsäädäntöä ja yleisohjeita sekä toimeksiantajan kannalta tärkeimpiä taloushallinnon prosesseja. Toiminnallisena osana laadittiin toimeksiantajalle opas, jossa teoreettista viitekehystä sovelletaan toimeksiantajakuntaan. Talouden suunnitteluprosessista kerrottiin yleisellä tasolla. Talouden suunnittelusta ja seurannasta laadittiin vuosikello, jossa toimintavuoden tapahtumat käytiin läpi. Oppaassa käsiteltiin myös kunnan tärkeimmät taloushallinnon prosessit prosessikuvausten ja -kaavioiden muodossa. Lisäksi kaikki taloushallinnon tehtävät käsiteltiin lyhyesti ja kokonaisuudesta esitettiin liittymäkartta. Opinnäytetyön tuloksena aikaansaatu opas on osoittautunut hyödylliseksi toimeksiantajalle ja sitä on jo ehditty testaamaan käytännössä. Lisäksi opas on todettu hyödylliseksi muillekin kuin uusille työntekijöille. Jatkossa opasta voidaan tarpeen mukaan päivittää ja sen pohjalta on mahdollista laatia esimerkiksi perehdyttämisopas kunnan uusille työntekijöille.
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1973
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1935
Kuhmon kaupungin johdon raportoinnin kehittäminen
Kuntalehti
Kilpailuttamisen kokemukset
Vaiheita sadan vuoden aikana
Kuntapalvelujen kilpailuttamisen taloudelliset vaikutukset. I osa, Käsitteet, teoreettiset lähestymistavat, metodologia ja aikaisemmat tutkimustulokset
Koiramäen päiväkodin ruokapalveluiden tuotteistaminen, Sastamalan kaupunki
Kuntien ja kuntayhtymien talous neljännesvuosittain
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1959
Velkakierre vai hyvän kierre? : Lahden taloudellisten vaihtoehtojen tarkastelua
Tapaustutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välisestä yhteistyöstä liikuntapaikkapalveluissa
Keski-Suomen kuntien talous 1998.
Helsingin kaupungin vuoden 2002 tilinpäätös
Lottokunta
Helsingin kaupungin vuoden 2003 tilinpäätös
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1969
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Kunnallistalouden kehitys vuoteen 1981
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1970, 2. osa : Menot ja tulot
Viherkohteen luovutus ylläpitoon : Korjausvelkaan ja käyttöikään vaikuttavat prosessit
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Tunnuslukuja Pirkanmaan kuntien talouden kehityksestä 1988-1994
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Kunnallisen tilintarkastuksen ulkoistaminen : kuntien näkemyksiä tarkastuksesta, sen lisäarvosta ja kehittämistarpeista [Ellibs-kirja]
Kuntatalous neljännesvuosittain
Jokilaakson sairaalan merkitys Jämsän seutukunnalle
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1957
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1955
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Tiivistelmä englanniksi.
Pohjoisessa 15 kuntaa sai harkinnanvaraista
Työpaikkarakentamisen kustannusvastaavuus kunnallistalouden kannalta
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset ja kuntien budjettirajoite Suomessa 1999-2004
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Parkumäen lapset koululakkoon : vanhempien perusteena mielenilmaukselle turvattomuus ja mitättömät säästöt
Kiinteistöveron merkitys kunnan tulolähteenä : case: Päijät-Hämeen verotoimiston toimialueen kunnat
Kuntien taloudenhoitoa koskevan lainsäädännön tarkastamista varten asetetulta komitealta
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1938
Kunnan tilien sekä kiinteän ja irtaimen omaisuuden tarkastus
Kuntatalous
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1970, 1. osa : Taseet, omat rahastot ja eräitä tilastollisia tietoja
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Uudistetaanko kuntia eilistä vai huomista varten?
Helsingin kaupungin tilinpäätöstä koskevia taulukoita ja liitteitä. 1969
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1939
Kunnan verokertymien ennakoitavuus
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1967
Luottamushenkilö- ja viranhaltijakysely tulopohjan vahvistamisesta
Kunnan uudistunut konsernitilinpäätös
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Kymen läänin kuntien taloudellinen liikkumavara
Luentosarja Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten kamreereille ja taloudenhoitajille v. 1951
Kriisikuntien kuntaliitokset ja ehdotukset niiden kehittämiseksi
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Kunnallistalouden kehitys vuoteen 1979.
Helsingin kaupungin taseen erittelyt. 1981
Kunnan talouden tasapaino monitulkintaisena ilmiönä
Valtionohjaus kuntataloudessa ja kuntatalouden suunnittelussa kuntajohtajien näkökulmasta
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1944
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
100-vuotias kansien välissä
Taloudellisen liikkumavaran muutos 1981-1987
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1972, 1. osa : Taseet, omat rahastot ja eräitä tilastollisia tietoja
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1971, 1. osa : Taseet, omat rahastot ja eräitä tilastollisia tietoja
Kunnan taloudellinen liikkumavara : tarkastelu Jokioisten kunnan taloudellisesta liikkumavarasta tunnuslukujen kehityksen perusteella vuosina 1988-1995
Kunnallisten maksujen korottaminen vuosina 1978 ja 1979
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1981
Suomen kuntasektori on rahoittanut pitkään jatkuneita alijäämiään ottamalla lisävelkaa. Kuntien velka koostuu pääosin lainoista, mutta kunnat ovat hakeneet velkarahoitusta myös suoraan arvopaperimarkkinoilta. Velan rakenne on muuttunut viime vuosien aikana Kuntarahoituksen roolin merkittävän kasvun myötä.                          .
”Jos kaks köyhää pannaan yhteen..” : tapaustutkimus kuntien yhdistymisen vaikutuksista kuntien talouden tilaan
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Kunnan toiminta- ja talousprosessin arviointi
Taloudellinen liikkumavara, alueittaiset ja kunnittaiset erot
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1933
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Riskienhallinnan organisoinnista : esimerkkinä Suomen kaupunkien riskit ja riskienhallinnalliset ratkaisut
Köyhyysloukussa
Kuntien valtionapujärjestelmän toimivuus Pohjois-Suomessa
54 tulevaisuutta : kunnallistalouden kehitys vuoteen 2010 Hämeen läänin kunnissa
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
Kunnallistalous
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1970, 3. osa : Taulukoita ja liitteitä
Raportissa paneudutaan kriisikuntien kuntaliitoksiin ja ehdotuksiin niiden kehittämiseksi. Raportissa kiinnitetään huomio kolmeen teemaan: 1. Kuntaliitokseen päätyneiden kriisikuntien tarkasteleminen kriisikuntakriteereiden avulla 2. Kriisikuntien liitoskumppaneiden analysoiminen siitä näkökulmasta, mikä on liitoskumppanin kyky vastaanottaa puheena oleva kriisikunta 3. Kriisikuntamenettelyyn liittyvien kehittämisehdotusten esittäminen
Kuntien taloudellisen tilan ja toimintastrategioiden välinen yhteys vuosina 1997-2003
Kävi miten kävi, niukoilla resursseilla on pärjättävä : sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannuserot Posion, Ranuan, Sallan ja Taivalkosken kunnissa
Palkkaratkaisut rasittavat taloutta : Kuusamon on ryhdyttävä miettimään palvelutarjontaansa entistä perusteellisemmin
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1974, 1. kirja : Taseet ja niiden liitteet
Tiivistelmä.
Koulukohtainen budjetointi : Case: Espoon kaupunki
Halvalla vapaaksi
Ylivieska seitsemän vuoden nälkäkuurille : valtuusto äänesti vain irtisanomisista
Kansalaisopistoja todella tarvitaan
Uuden työntekijän taloushallinnon opas toimeksiantajakunnalle
Rakennushankejohtaminen ja rakentamisen suunnitteluohjeet Kempeleessä
Suuret kaupungit hallitsevat kulttuurin taloutta
Hankintatoimen kunnallistaloudelliset vaikutukset
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1964
Talousarvioprosessin kehittäminen : case: Kaarinan kaupunki
Kuntien talouden ohjaus ja sen muutos / perinteisestä politiikasta rinnakkaisten ohjausjärjestelmien kokonaisuuteen
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan kehittäminen Siikajoen kunnassa
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1974, 2. kirja : Menot ja tulot
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuntalaislähtöinen talousohjaus
Kunnallistalouden termejä
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1963
Kuntatalouden perusteet : työkirja kunnan talouden tilan tulkintaan
Tampere : Tampereen kaupungin tiedotuslehti
Kunnat tehostavat toimintaansa uudistamalla palvelurakennettaan
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1960
Kriisikuntien taustat : analyysi kuntien kriisiytymisen reaalitaloudellisista syistä
KUUMA-kuntien tilinpäätösanalyysi kuntaliitosten näkökulmasta
Kuntapäättäjät uudistamassa kunta- ja palvelurakennetta
Kunnan talouden tasapainotus : menneisyyden, nykytilan ja tulevaisuuden hahmottelua
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1958
Kunnallistalouden kehitys vuoteen 1977 mennessä
Helsingin kaupungin tilit ja tilinpäätös. 1916
Kuntainliittotalouden kehitysarvio vuoteen 1979 Turun ja Porin läänissä
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Helsingin kaupungin tilinpäätös. 1961
Päijät-Hämeen kuntien talous 1985 taloudellisen liikkumavaran kannalta
Kuntatalouden vaikeudet jatkuvat
Laskentainformaatio ja kuntien talouden tasapainon tulkinta
Kunnalliset palvelut : terveyden- ja vanhustenhuollon tuottavuus
Tunnuslukuja Pirkanmaan kuntien talouden kehityksestä 1989-1995
Väestörakenteen muutos ja valtionosuudet Konneveden kunnan taloudessa
Helsingin kaupungin vuoden 2006 tilinpäätös
Kuntien taloussuunnittelukomitean mietinnön liite = Bilaga till Kommitténs för kommunernas ekonomiska planering betänkande
Kuntien tulot ovat kasvussa : Pohjois-Suomi yltää lähes kokonaan plussalle
