http://www.yso.fi/onto/yso/p7523 rokotus
rokotus rokotus
Uusi lasten ja nuorten rokotusohjelma käyttöön 1.1.2005
Rokotusohjelma toteutuu hyvin Suomen neuvoloissa
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Influenssan seurantaverkosto kokoaa näytteitä kaikkialta maailmasta
Bluetongue-tauti Saksassa : rokotesuoja tulee kalliiksi
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Raivotaudin epidemiologia ja vastustus Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Koiran hoito
Influenssarokotusta suositellaan riskiryhmälapsille
Flunssarokotus on monelle tarpeen
Hevosinfluenssan rokotuskattavuus ei riittävä
Rokotteet osana lapsiperheen elämää : Rokotetietoa lasten vanhemmille
Kuoleman vastamyrkyt
Mantoux'n tuberkuliini kokeen suoritus ja tulkinta : oppilastyö
Rokotukset - tautien ehkäisyn maailmanmestarit
Elokuussa 2012 Suomen sosiaali- ja terveysministeriö päätti lisätä papilloomavirusrokotteen eli HPV-rokotteen kansalliseen rokotusohjelmaan. Suomessa rokotteiden kilpailutuksen voittanut lääkevalmiste antaa suojan 16- ja 18-virustyyppejä vastaan. Nämä virustyypit aiheuttavat suurimman osan kaikista kohdunkaulan syövistä ja HPV-tyyppeihin liittyvistä syövän esiasteiksi luettavista solumuutoksista ulkosynnyttimissä ja emättimessä. Rokotukset aloitettiin marraskuussa 2013 rokottamalla ilmaiseksi ensin kaikki halukkaat 6.-9.-luokkalaiset tytöt, jotta he ehtivät saada rokotteen ennen peruskoulun päättymistä. Rokotusohjelman mukaan rokotetta tullaan antamaan jatkossa aina 11–12-vuotiaille tytöille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla 8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautumista HPV-rokotteeseen ja selvittää tyttöjen tietoja HPV-rokotteesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tutkittua tietoa tyttöjen suhtautumisesta HPV-rokotteeseen ja heidän tiedoistaan siitä. Opinnäytetyö on kvalitatiivisen eli laadullisen ja kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen yhdistelmä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla erään oululaisen yläkoulun 8.- ja 9.-luokkalaisilta tytöiltä. Tutkimukseen osallistui 40 14–16-vuotiasta tyttöä. Vastausprosentti oli 97,5 %. Tutkimusaineisto analysoitiin ristiintaulukoinnin ja sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksessa selvisi, että alle puolet 8.- ja 9.-luokkalaisista tytöistä oli ottanut HPV-rokotteen. Tulosten mukaan tytöt kokivat ikäistensä suhtautumisen HPV-rokotteeseen olevan hyvin vaihtelevaa. Negatiivisen suhtautumisen taustalla oli usein pelko mahdollisista haittavaikutuksista ja rokotteen tutkimisen vähäisyys. Selkein syy positiiviselle suhtautumiselle oli kohdunkaulan syövän ehkäiseminen. Lähes kaikki rokotetuista ja vain puolet rokottamattomista tytöistä teki päätöksen rokotteen ottamisesta yhdessä vanhempiensa kanssa. Noin puolet vastaajista oli seurannut aiheesta käytävää keskustelua internetissä. Suurempi osa rokotteen ottaneista koki tietävänsä, mikä HPV on ja mitä varten HPV-rokote annetaan, kuin rokotteesta kieltäytyneistä. Rokote-tuille myös HPV-infektion riskitekijät olivat selvemmin tiedossa kuin rokottamattomille. Vastaajat tunnistivat HPV-tartunnalle altistavat tekijät kiitettävän hyvin. Tutkimustulokset antavat viitteitä nuorten suhtautumisesta HPV-rokotteeseen. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi HPV-rokotteesta nuorille tiedottamisen kehittämiseen riittäväksi ja oikein kohdennetuksi. Nuorten tietoja HPV:stä voidaan käyttää hyväksi seksuaalikasvatuksen suunnittelussa. Myös poikien ja nuorempien tyttöjen suhtautumista rokotteeseen tulisi tutkia, jotta saataisiin laajempi kokonaiskuva rokotusikäisten nuorten asenteista HPV-rokotetta kohtaan.
Rokotus korvaa huonosti kokkidiostaatteja
Rokotusten todelliset ja kuvitellut vasta-aineet
Vanhempien käsityksiä lasten influenssarokotuksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa hanketta ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen”. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vanhempien suhtautumista HPV-rokotukseen sekä kouluikäisten lasten rokottamista HPV-rokotteella. Lisäksi tarkoituksena on kartoittaa vanhempien HPV-rokotukseen ja -rokottamiseen liittyvää tiedonhakua, -määrää ja selvittää heidän rokotuspäätöksentekoonsa vaikuttavia tekijöitä.    Opinnäytetyöstä saatavan tiedon tavoitteena on helpottaa HPV-rokotteen implementointia osaksi kansallista rokotusohjelmaa tuottamalla tietoa kouluikäisten lasten vanhempien tämän hetkisistä ajatuksista HPV-rokottamista kohtaan sekä heidän toiveitaan siitä miten HPV-rokotteesta tulisi tiedottaa vanhemmille ja kouluikäisille lapsille. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2013 pääkaupunkiseudulla. Kouluikäisten tyttöjen (7–12-vuotta) vanhempia (n=6) haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulokset osoittivat, että kouluikäisten lasten vanhemmat suhtautuvat myönteisesti HPV-rokotteeseen ja sillä rokottamiseen. Vanhemmat aikovat antaa HPV-rokotteen tyttärilleen, kun rokote tulee osaksi kansallista rokotusohjelmaa. Päätöksen HPV-rokotteen ottamisesta lapselleen tekevät vanhemmat.  Keskustelua rokotuksen ottamisesta lapsen kanssa pidetään tärkeänä. Lopullista päätöstä rokotteen ottamisesta lapsi ei kuitenkaan tee. Vanhemmat toivovat tietoa HPV-rokotteesta asiantuntijalähtöisesti, kuten kouluterveydenhoitajalta ja asiaohjelmista.     Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että vanhemmat pitävät HPV-rokotteen liittämistä kansalliseen rokotusohjelmaan hyvänä asiana. Vanhemmat eivät kokeneet rokotteen antamista 11–13-vuotiaille tytöille ongelmalliseksi. Lapsen kanssa tulee keskustella HPV-rokotteen ottamisesta. Tietoa HPV-rokotteesta tulee antaa ikätasoisesti sekä koulussa että kotona. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HPV-rokotteen implementoinnissa osaksi kansallista rokotusohjelmaa.
Riskiryhmiin suunnattu hepatiitti B -rokotusohjelma onnistunut
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaalassa työskentelevän henkilökunnan perusteluja kausi-influenssarokotteen ottamiseen tai ottamatta jättämiseen. Oulun yliopistollinen sairaala (OYS), NordLab Oulu ja Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) käynnistivät Moniammatillisella yhteistyöllä potilaiden parhaaksi -hankkeen (MOPP). Hankkeeseen sisältyvän neljän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa ja menetelmiä, joiden avulla OYS:ssa työskentelevä henkilökunta osaltaan voi ylläpitää ja kehittää osaamistaan sekä edistää potilaiden turvallista ja korkeatasoista hoitoa. Henkilökunnan kausi-influenssarokotukset ovat osa potilasturvallisuutta. Sairaalan henkilökunnan kausi-influenssarokotekattavuus on alhainen. Opinnäytetyökokonaisuuden tarkoituksena oli nostaa OYS:ssa työskentelevän henkilökunnan kausi-influenssarokotuskattavuuden 24 prosentista 80 prosenttiin. Opinnäytetyössä käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmetodia. Tutkimusaineisto koostui Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä (PPSHP) työskenteleville kohdistetusta strukturoidusta sähköisestä kyselystä (N=6632). Tiedonkeruu toteutettiin Webropol (versio 2.0) ohjelmalla survey-tutkimuksena. Tämän poikkileikkaustutkimuksen vastausprosentti oli 35 (n=2329). Tilastollisena analyysimenetelmänä käytettiin Webropol- (versio 2.0.) sekä SPSS tilasto-ohjelmaa (versio 21) huomioiden tutkimusetiikka ja luotettavuus. Kyselytutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmät syyt kausi-influenssarokotteen ottamiseen olivat: halu suojella itseä, potilaita, perheenjäseniä ja työtovereita sekä rokotteen ilmaisuus. Vastaajista kausi-influenssarokotteen aikoi ottaa seuraavana rokotuskautena 35,9 prosenttia. Rokotteen ottamattomuutta perusteltiin pelolla rokotteen haittavaikutuksista. Epävarmoja rokotteen ottamisesta oli noin neljäsosa vastaajista. Kausi-influenssarokotteen ottamista motivoisi motivoisi tieto rokotteen haittavaikutuksista, tieto rokotteen hyödyistä itselle sekä tieto rokotteen tehosta. Tuloksien perusteella sairaalan rokotuskattavuutta on mahdollista nostaa lisäämällä hoitohenkilökunnan tietämystä kausi-influenssarokotteen hyödyistä, tehosta, turvallisuudesta ja haittavaikutuksista. Lisäksi tulisi edelleen varmistaa rokotteen helppo saatavuus. Jatkossa olisi hyödyllistä tutkia sairaalan henkilökunnalle osoitetun kausi-influenssakampanjan jälkeistä vaikuttavuutta selvittämällä uudelleen henkilökunnan perusteluja rokotteen ottamiselle tai ottamattomuudelle.
Eläinrokotteet 2003
Vanhempien tietämys ja asennoituminen lastenneuvolassa annettavia rokotuksia kohtaan
Tiivistelmä: Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän järjestämän rokotustilaisuuden asiakastyytyväisyyskysely.
Vieläkö BCG-rokotuksia?
Ryhtineuvolassa 1969
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Rokotusten haittailmoitusten palautekäytäntö uudistui
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952.
Entä, jos puukko vaihtuu piikkiin?
Ajankohtaista asiaa - rokotukset ajantasalle
Rokotusneuvontaa kehitetään
Vaihto-opiskelijoiden rokotukset opiskeluterveydenhuollossa : rokotusten toteutuminen ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelmassa
Tehostettu influenssarokotuskampanja käynnistyy Pirkanmaalla
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Neuvolaikäisen lapsen vanhemmille annettava rokotusohjaus
Hevosinfluenssa ja 2007 epidemiat
Pistä pois
Kissan injektiosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Koirien rokottaminen - 10 kysymystä ja vastausta
Influenssarokotukset lääketieteellisille riskiryhmille ja 65 vuotta täyttäneille : tietoa terveydenhuoltohenkilöstölle
Rokotusmyrkytys terveyden turmeilijana
Lapseni vilkas - kuin elohopea
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
Rokotuksista
Vanhemmat suhtautuvat enimmäkseen myönteisesti nuoren HPV-rokotukseen
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Terveydenhoitaja- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden rokottamiseen liittyvät tiedot
tiedotteet - haku rokotteitain - kansallinen rokotusohjelma - rokotukset työelämässä ja puolustusvoimissa - poikkeamat rokotusohjelmasta - rokotteet A-Ö, rokotteiden käsittely, koostumus ja rokotuksin ehkäistävät taudit - lääketukkupauppa -  rokottaminen askel askeleelta - vasta-aiheet ja varotoimet - rokottamisen muistisäännöt - erityisryhmien rokotukset - haittavaikutukset -  THL:n rokotussuositukset  ja  raportit -    Neuvolan rokotusopas (liitteenä)
Rokotukselle!
Karjanomistaja haluaa suojata lehmänsä taudilta : sinikielitauti leviää Euroopassa
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko. Rokotekattavuus on tärkeä osa kansanterveyden ylläpitoa ja yksi kulmakivistä sairauksien  ehkäisyssä. Suomessa rokotekattavuus on perinteisesti hyvä, mutta kohut rokotteiden ympärillä ovat rokotekattavuuden uhkana. Tutkimuksin on osoitettu vanhempien lastensa rokottamista koskevaan päätöksentekoon vaikuttavan muun muassa vanhempien asenteet  ja uskomukset rokotuksista. Ulkomailla tehdyissä tutkimuksissa on todettu, että vanhemmille suunnatulla rokotusohjauksella voidaan vaikuttaa vanhempien asenteisiin ja uskomuksiin ja näin ollen ylläpitää ja jopa parantaa rokotuskattavuutta. Työ on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa toteutettavaa hanketta, jonka tavoitteena on kehittää lasten rokotusneuvontaa ja parantaa rokotuskattavuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kysymyksiä pienten lasten vanhemmille. Näiden kysymysten avulla pyritään selvittämään vanhempien mielipiteitä ja asenteita lastensa rokottamisesta sekä rokottamista koskevaa päätöksentekoa koskien heidän nuorimman lapsensa rokottamista.  Taustatyönä opinnäytetyöhön tutkimme rokottamista koskevia tutkimuksia, pääosin Yhdysvalloista, Kanadasta ja Iso-Britanniasta. Suomessa vanhempien suhtautumista rokottamiseen ei ole juurikaan tutkittu. Opinnäytetyössä käytimme teoriapohjana terveysuskomusmallia,  jonka mukaan vanhempien rokotuspäätökseen vaikuttavat heidän asenteensa ja uskomuksensa sekä rokottamisen esteet. Terveysuskomusmallin sekä ulkomaalaisten  tutkimusten pohjalta luodut kysymykset lähetettiin pilotoitavaksi yhdeksälle suomalaiselle vanhemmalle, joista neljä vastasi. Vastaushalukkuutta vähensi vastaajien mukaan paperinen kyselylomake sekä ajan puute. Vanhemmat kokivat kysymykset selkeiksi ja helposti  vastattaviksi, joskin negatiivista palautetta tuli kyselylomakkeen pituudesta. Kyselylomaketta voidaan jatkossa ennen kyselyn varsinaista toteuttamista muokata tämän palautteen  pohjalta. Vanhempien tiedonhankinta eri lähteistä sekä rokottamista koskevat kohut mediassa koettelevat rokotushalukkuutta Suomessa. Siksi Suomessakin tulisi tarkastella vanhempien asenteita ja uskomuksia rokotuksien osalta, jotta pystymme ylläpitämään ja jopa parantamaan jo hyvää rokotuskattavuutta ehkäistäksemme tartuntatautien leviämisen.
8.- ja 9.-luokkalaisten tyttöjen suhtautuminen HPV-rokotteeseen
Eurooppalaisissa rokotusohjelmissa vielä paljon kehittämistä
Kouluterveydenhoitajien käsitys koululaisten rokotusten toteutumisesta kouluterveydenhuollossa
Tiivistelmä: BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata tuberkuloosirokotustarpeen arvioinnin toteutumista neuvoloissa ja synnytyssairaalassa sekä bcg- eli tuberkuloosirokotusten toteutumista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla. Lisäksi selvitettiin  perheiden tiedonsaantia ja tiedontarvetta BCG-rokotuksesta. Opinnäytetyö on osa Terveyden edistäminen rokottamalla -projektia, ja se tehtiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Tartuntatautiseurannan ja -torjunnan osaston Tartuntatautiyksikön ja HUS:n Naistenklinikan kanssa.  Tutkimusaineisto kerättiin aikavälillä 12.04-12.05.2010 Helsingin Naistenklinikalla keräämällä tietoja  vastasyntyneiden BCG-rokotustarpeen arvioinnista neuvolakorteista sekä havainnoimalla rokotustarpeen arviointia ja rokottamista lääkärin suorittamassa vastasyntyneen kotiinlähtötarkastuksessa. Tarkastuksen jälkeen haastateltiin riskiryhmään kuuluvien lasten vanhempia. Opinnäytetyömme aineisto koostui seuranta-aikana Naistenklinikalta kotiutuneista vastasyntyneistä (n=403) ja heidän vanhemmistaan (N=399) Aineiston määrälliset tulokset on esitetty prosentteina ja frekvensseinä. Vanhempien haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuberkuloosin riskinarvio oli tapahtunut pääasiassa neuvolassa (87 %). Merkintä tuberkuloosin riskinarvioinnista puuttui 13 %:sta (n=51) kotiutuvien vastasyntyneiden neuvolakorteista. näistä 51 vastasyntyneestä riskinarvio tehtiin synnytyssairaalassa 15 lapselle kotiinlähtötarkastuksessa. Yhteensä 36 lapsen riskinarviointia ei toteutettu neuvolassa eikä synnytyssairaalassa, mikä tarkoittaa, että tuberkuloosin riskinarviointi jäi kokonaan toteutumatta lähes joka kymmenennen (9 %) vastasyntyneen osalta. Seuranta-aikana kotiutuneista vastasyntyneistä 14 % (n=56) kuului riskiryhmään. Yleisin  riskiryhmään kuulumisen peruste oli lapsen vanhempien syntymämaa. Suurin osa (91%) riskiryhmään kuuluneiden (n=56) lasten vanhemmista halusi rokotteen lapselleen ja lapsi rokotettiin  synnytyssairaalan kotiinlähtötarkastuksessa. Viittä (9 %) riskiryhmään kuuluvaa ei rokotettu. Näistä  kahden lapsen rokotus siirrettiin myöhempään ajankohtaan. Riskiryhmään kuulumattomia perheitä oli  aineistonkeruun aikana 307. Heistä seitsemän pyysi rokotetta vastasyntyneelle ja kaksi rokotettiin.  Haastatelluista vanhemmista (n=43) 79 % koki saaneensa tarpeeksi tietoa BCG-rokotuksesta ja  suhtautui siihen positiivisesti. Saamansa tiedon riittämättömäksi kokeneista vanhemmista (21 %) olisi  toivonut saaneensa tietoa rokotuksesta jo neuvolassa. Tuberkuloosin riskinarviointia on aiheellista tehostaa sekä neuvoloissa että synnytyssairaaloissa. Lisää  tutkimusta tarvitaan BCG-rokotusten toteutumisesta koko Suomessa.
Korvaako piikki puukon?
Rokotusreaktiokysely vuonna 2005 syntyneille pennuille
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lasten rokottamiseen HPV-rokotteella
Rokottaminen
Rokottajan muistikirja : ohjeita rokottajille
Sinikielitauti tulee kalliiksi : rokottaminen vaatii paljon resursseja
Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssan ja narkolepsian yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeisenä aikana
Kaikille 65 vuotta täyttäneille ilmainen influenssarokotus ensi syksynä
Pneumokokkirokotteen liittämistä pikkulasten rokotusohjelmaan suositettu
Lasten rokotusopas -nettisivujen arvioiminen
Muistutus parantaa rokotuskattavuutta
Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön
Lasten rokotusopas -internetsivujen tuottaminen vanhempien rokotusohjaukseen
MPR-projekti : tuhkarokkoa, sikotautia ja vihurirokkoa vastaan suunnattu rokotusohjelma
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä vuonna 2001.
Verkkokurssi.
Kuka tarvitsee influenssarokotuksen?
Pneumokokkikonjugaattirokotukset - hyviä uutisia Amerikasta
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? Tämä opinnäytetyö on tehty Metropolia Ammattikorkeakoulun toteuttamassa Lasten rokotustoiminnan  arvioinnin ja kehittämisen hankkeessa, jonka tarkoituksena on ylläpitää ja  kohottaa lasten rokotuskattavuutta sekä vahvistaa rokottajien rokotusosaamista. Hanke toteutetaan yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää narkolepsiakohun  mahdollisia vaikutuksia pikkulasten vanhempien asenteisiin rokottamista kohtaan analysoimalla terveydenhoitajien haastatteluita. Tavoitteenamme on tuottaa uutta tietoa, jota  terveydenhoitajat voivat hyödyntää lasten rokotusosaamisessa ja vanhempien ohjauksessa. Tulosten pohjalta terveydenhoitajat voivat mahdollisesti varautua jo ennalta vanhempien  erilaisiin rokotusasenteisiin ja suunnata ohjausta rokotuskattavuutta parantavalla tavalla.  Työssä analysoimme haastattelumateriaalia, joka on kerätty ja litteroitu hankkeessa keväällä  2012 valmistuneen Tanja Kosken ja Ann-Mari Merikallion opinnäytetyön yhteydessä. Analysoimme haastattelumateriaalia induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä tutkimuskysymyksiemme  pohjalta. Tuloksissa ilmeni, että Pandemrix-rokotteen ja narkolepsiatapausten välisestä yhteydestä noussut mediakohu vaikutti vanhempien asenteisiin lastensa rokottamista kohtaan. Yleinen  rokotusmyönteisyys on pysynyt hyvänä, mutta vanhempien tiedonhalu rokotteita kohtaan  sekä kriittisyys omien lastensa rokottamista kohtaan on lisääntynyt. Merkittävimmiksi vanhempien  rokotusasenteisiin vaikuttaviksi tekijöiksi nousivat rokotteen turvallisuus, rokotteesta  saatu informaatio sekä vanhempien oma tausta ja aiemmat kokemukset rokottamisesta. Johtopäätöksenä voidaankin pitää sitä, että vanhemmat ovat aiempaa aktiivisempia tiedonhaussa ja pohtivat enemmän rokotteiden riskejä suhteessa rokotteiden tarpeellisuuteen  ja hyötyihin. Lisäksi vanhemmat kokevat vastuun lapsen rokottamispäätöksenteosta  siirtyneen enemmän itselleen. Terveydenhoitajien tulisikin vastaanotollaan antaa vanhemmille  riittävästi tietoa rokotteista ja ohjata, mistä vanhemmat voivat myös itse hakea lisää  luotettavaa tietoa.
Influenssakausi alkamassa varhain
Rokottaminen sairaanhoitajan työtehtävänä
Rokotusmyöntyvyys ja rokotuskattavuus : rokottamattomuuden syyt ja yleisten sekä perheeseen kohdistuvien toimenpiteiden vaikutus valtakunnallisessa lasten tuhkarokko-, sikotauti- ja vihurirokkorokotuksessa
”SE TEHTIIN MITÄ PYSTYTTIIN” : Terveydenhoitajien kokemuksia pandemiarokotuksista
Vanhempien käsityksiä rokotuksista : Kyselytutkimus alle kahden vuoden ikäisten lasten vanhemmille Jyväskylän neuvoloissa
Vuoden 2005 rokotusten epäillyt haittavaikutukset Suomessa
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Influenssapiikki myös pikkuisille
Matkailijan terveysopas
Rokottaminen ei vaadi neulaa
Rokotuksista ilmoitetut haittaepäilyt vuonna 2007.
Miten kohtaan rokotuksiin kriittisesti suhtautuvan vanhemman?
Aina varauduttava anafylaksiaan
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Maailman siipikarjaeläinlääkärit koolla Ranskassa
Nuoret tytöt ja HPV-rokote – terveydenhoitajien kokemuksia aiheesta
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
Eurooppalaista lepakkoraivotautia vesisiipassa
Matkailijan terveysopas 2009
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" : rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Matkailijan terveysopas 2011
Indianhead Holstein satsaa eläinten terveyteen
Tiivistelmä: Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena on rokotusohjelman toteutumisen arviointi ja menetelmien kehittäminen lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun mahdollisista vaikutuksista rokotustyöhön. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja tuoda esille keinoja lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Aineisto kerättiin elo–lokakuussa 2011 haastattelemalla Helsingin kaupungin lastenneuvoloiden terveydenhoitajia (n=12). Haastattelut toteutettiin neljänä ryhmähaastatteluna. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Terveydenhoitajien mielestä lasten rokottaminen oli tärkeä terveyden edistämisen menetelmä sekä rutiininomaista perustyötä. Rokotustyötä ohjasivat kansalliset suositukset, ohjeet sekä terveydenhoitajien oma ammattietiikka. Mediakeskustelun vaikutukset suhtautumisessa lasten rokottamiseen vaihtelivat terveydenhoitajasta riippuen. Mediakeskustelun seurauksena terveydenhoitajien rokotustoiminta muuttui perusteellisemmaksi ja he pyrkivät luomaan vanhemmille myönteisen rokotuskäsityksen. Terveydenhoitajat kokivat rokotustyötä tukevina tekijöinä oman asiantuntijuutensa, luotettavat tiedonlähteet ja rokotuksiin liittyvät täydennyskoulutukset. Keskeisimmiksi haasteiksi nousivat tarve virallisille toimintaohjeille rokottamisen erityistilanteissa ja median vaikutuksesta lisääntyneet vanhempien väärät rokotuskäsitykset ja kriittisyys rokotteita kohtaan.  Mediakeskustelu lisäsi terveydenhoitajien omaa kriittisyyttä etenkin kansallisen rokotusohjelman uusimpia rokotteita kohtaan, mutta tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että terveydenhoitajat suhtautuvat myönteisesti lasten rokottamiseen sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeenkin. Aihetta on kuitenkin vielä syytä tutkia laajemmin suuremmalla otoksella.
MPR-taudit - jatkuva uhkako?
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Lihasinjektio ventrogluteaaliselle pakara-alueelle - ohje injektion antajalle
Kannattaako koira rokottaa borrelioosia vastaan?
Hinkuyskää vastaan uusilla rokotteilla
Riskiryhmien ja 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotukset
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Miksi me rokotamme kissojamme?
Suojelevasta istutuksesta kolerata vastaan
BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Rokotusinfo lapsille : Internetsivut Terveysnettiin
Ulkomaille kilpailemaan? : rokotussäännöt meillä ja muualla
Eläviä polioviruksia sisältävää rokotetta (OPV) tarvitaan polion hävittämiseen - mutta tämä voi onnistua vasta kun OPV:n käyttö on lopetettu
Yhteenveto.
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Rokotusmääräykset Suomessa
Influenssarokotus suojaa keuhkokuumeelta
Vuoden 2004 rokotusten epäillyt haittavaikutukset Suomessa
Flunssarokotus 1969
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Joensuun ammatti-instituutin opiskelijoiden tietoja ja käsityksiä rokotuksista
Kiinalaisten adoptiolasten rokottaminen
Kansainväliset rokotusvaatimukset sekä kansanterveyslaboratorion matkailua koskevat rokotussuositukset 1981
Uusi vanha tauti : kanojen tarttuva keuhkoputkentulehdus
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen lasten rokotuksiin sikainfluenssa ja  narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen  mediakeskustelun jälkeisenä aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin  laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa  hanketta, jonka tavoitteena on arvioida ja kehittää lasten rokottamiseen liittyvää  neuvontaa ja tiedostusta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa pienten lasten vanhempien  suhtautumista lasten rokotuksiin ja rokotuksia koskevaan päätöksentekoon vaikuttavia  tekijöitä sekä selvittää, onko mediakohu sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian  mahdollisesta yhteydestä vaikuttanut vanhempien rokotuksiin suhtautumiseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa rokottamiseen liittyvän neuvonnan ja  tiedotuksen kehittämiseen.  Aineisto kerättiin syys–lokakuussa 2011 haastattelemalla alle 2-vuotiaiden lasten  vanhempia. Haastattelut toteutettiin 1–4 hengen teemahaastatteluina eri puolilla  pääkaupunkiseutua ja Kirkkonummella. Haastateltavia oli yhteensä 16. Haastattelurunkona  käytettiin ennalta suunniteltujen teemojen (rokotuksiin suhtautuminen, päätöksenteko,  tiedonsaanti ja mediakohu) avulla koottua teemarunkoa ja aineisto analysoitiin  deduktiivisella sisällönanalyysilla teemojen pohjalta.  Tulokset osoittivat, että pienten lasten vanhemmat pitivät lasten rokottamista tärkeänä ja  rokotusohjelman rokotteita luotettavina. Tärkeimpinä rokotuksia koskevaan  päätöksentekoon vaikuttavina tekijöinä nousivat esiin terveydelliset sekä omaan taustaan  ja kokemuksiin perustuvat tekijät. Tärkein rokottamista koskeva tiedonlähde oli  terveydenhoitaja, mutta vanhempien mielipiteet neuvolasta saadun tiedon riittävyydestä  vaihtelivat. Vanhemmat uskoivat, että mediakohu sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä  yhteydestä on vaikuttanut alentavasti yleiseen rokotushalukkuuteen ja kriittisyys rokotteita  kohtaan on lisääntynyt. Haastateltujen vanhempien tulevaisuuden rokotuspäätöksiin  koskien rokotusohjelman rokotteita kohu ei ole kuitenkaan vaikuttanut.  Tuloksista voidaan päätellä, että vanhempien luottamus terveysviranomaisiin ja  rokotusohjelman rokotteiden turvallisuuteen on säilynyt mediakohusta huolimatta. Vaikka  terveydenhoitaja on vanhemmille tärkeä tiedonlähde, haastatellut vanhemmat eivät  mainitse terveydenhoitajan vaikuttavan lasten rokotuksia koskevaan päätöksentekoonsa.
Syksyn influenssa-rokote : B-virukset kantona kaskessa
Rokotammeko eläimemme hengiltä? ; käännös: Sanna Koivumäki
MPR-taudit vai rokotus: riskit puntarissa
Neuvolaikäisten lasten vanhempien kokemuksia neuvolan rokotustoiminnasta.
Rokotusohjelma uudistuu vuoden 2005 alussa
Rokottajan käsikirja
Ventrogluteaalisen injektiotavan tarkastelua
Siipikarjan rokotusohjelma v. 1996.
Nuorten HPV-rokotus: tavoitteena syövän ehkäisy
Influenssarokotus loka-marraskuussa 2004.
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseensa : Kausi-influenssarokotekysely PPSHP:n ja Nordlab Oulun henkilökunnalle
Rokottaminen on vapaaehtoista, mutta se kannattaa
Anafylaktinen reaktio ja sen hoito rokotustilanteessa : opas terveydenhoitajaopiskelijalle
Rokotteet sairaanhoitajan työssä : selvitys sairaanhoitajien rokotusosaamisesta vastaanotossa
Rokotukset
Vanhempien rokotuksiin liittyvä tiedonsaanti, tiedot ja asenteet
Suojelusistutuksesta nautatuberkuloosia vastaan
Siipikarjan rokottaminen Suomessa
Tuhkarokko, sikotauti ja vihurirokko hallinnassa Suomessa
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : Kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Muuntuneet rokotevirukset polionhävitysohjelman uusi uhka
Eläinrokotuskäytäntö ja eläinlääkärin vastuu
Rokotusohjelman uudistaminen
BCG -rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena oli rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen sekä rokottajien rokotusosaamisen ylläpitäminen ja varmistaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulujen hoitotyön koulutusohjelman vaihto-opiskelijoiden rokotussuojauksen toteuttamista. Tavoitteena oli sekä opiskeluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien että opiskelijavaihtoon lähtevien hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden turvallisuuden lisääminen rokotusten ja rokotuksin ehkäistävien tautien osalta.    Aineisto kerättiin marraskuun 2012 ja helmikuun 2013 välisenä aikana haastattelemalla pääkaupunkiseudulla sijaitsevien ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajia (n=4). Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.  Terveydenhoitajat noudattivat rokotustoiminnassa Terveyden ja hyvinvoinnin laitokselta saamiaan ohjeita. Vaihto-opiskelijoiksi lähtevien opiskelijoiden rokotussuositukset perustuivat yleiseen rokotusohjelmaan ja eri maita koskeviin suosituksiin. Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan lisäksi opiskelijat saivat rokottamiseen liittyvää ohjausta terveysasemalta, yksityisiltä lääkäriasemilta, Internet-sivuilta, hoitoalan oppitunneilta ja opettajilta.    Terveydenhoitajan antama rokotuksiin liittyvä ohjaus sisälsi tietoa tehosterokotusten tarpeesta, rokotusten mahdollisista sivuvaikutuksista ja eri maiden vaatimista rokotuksista. Vaihdosta Suomeen palaavien tartuntatauteihin liittyvää tilannetta seurattiin ainoastaan, jos seuraava harjoittelupaikka sitä vaati. Ulkomailta Suomeen vaihtoon tulevien tartuntatauteihin liittyvän tilanteen koettiin olevan huono. Yhteistyötä terveydenhoitajat tekivät eri ammattiryhmien edustajien kanssa eikä selkeitä hoitopolkuja ollut luotu. Vaihto-opiskelijoiden rokotuksiin liittyvä ohjaus vaati terveydenhoitajien mielestä kehittämistä ja yhtenäistämistä. Opiskelijoille toivottiin ohjausta ja ammattilaisten välille yhteistyötä. Täydennyskoulutusten sisällöiksi toivottiin tietoa sekä itse tartuntataudeista ja niiden oireista että eri maiden tartuntatautitilanteesta ja rokotusohjelmista.
Eläinten rokotukset Pohjoismaissa 2000-luvulla
Mikä auttaa kissanpoikaa vastustamaan tulehdustauteja?
Eläkeiän keuhkokuumerokotukset unohdettu?
Tiivistelmä: Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja  vanhempien ohjaamisen haasteista. Opinnäytetyö oli osa hanketta, jossa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä ja käsityksiä lasten rokottamisesta Pandemrix-rokotusten jälkeen. Hanke toteutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan klusterin hoitotyön koulutusohjelmassa yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake lastenneuvoloiden terveydenhoitajille. Kyselylomakkeella selvitetään terveydenhoitajien kokemusta rokotusosaamisestaan ja rokotuksiin liittyvästä tiedontarpeestaan sekä Pandemrix-rokotteen ja narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen mediakohun vaikutusta terveydenhoitajien omiin rokotuskäytäntöihin ja rokotusasenteisiin. Kyselylomakkeella kartoitetaan myös terveydenhoitajien kokemusta vanhempien asenteista lasten rokotuksia kohtaan ja sitä miten terveydenhoitajat kokevat mediakohun vaikuttaneen vanhempien rokottamista koskevaan päätöksentekoon.    Kyselylomake pilotoitiin Keravan Pääterveysaseman neuvolassa, jossa pilotointiin osallistui kahdeksan lastenneuvolatyötä tekevää terveydenhoitajaa. Saadun palautteen mukaan terveydenhoitajat kokivat kyselylomakkeen toimivaksi, joten kyselylomakkeeseen ei tarvinnut tehdä muutoksia. Jokainen terveydenhoitajaksi opiskeleva saa opinnoissaan pätevyyden rokottamiseen. Kyselylomakkeella saatujen tulosten perusteella voidaan kehittää terveydenhoitajien rokotuskoulutusta ja vahvistaa heidän rokotusosaamistaan. Aineisto tullaan keräämään kyselylomakkeella syksyllä 2012-keväällä 2013.
Lemmikki
Rokotukset ja rokotuskomplikaatiot koiralla
Tiesitkö tämän kissan rokottamisesta?
Hinkuyskätehosterokote 6-vuotiaille vaihtuu
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Pirkanmaalla kampanjoitiin tehostetusti influenssarokotusten puolesta
Rokottajan käsikirja 2005
Ikäihmisten influenssarokotuskattavuuteen vaikuttavat tekijät
Vesirokkorokotustyöryhmän raportti
Onnistuiko rokotus?
Rokotteiden haittavaikutuksien käsittely uudistunut
Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Rokotusohjelman taloudellinen arviointi
Rokotteiden haittavaikutukset vuonna 2002.
Infulenssarokotteen saatavuus ilman reseptiä ja rokotteen pistämisen mahdollisuus apteekissa
Mitä 1 - 2-vuotiaiden lasten vanhemmat tietävät ja haluavat tietää rokotuksista?
Hollantilaiset rokottavat sinikielitautia vastaan
Reuma-aapinen
Vauvat pistoksissa
Sinikielitaudin seurantaa  tehostetaan
Rokotteet ja rokottaminen eläinlääketieteessä
Perustietoa koiran terveydestä
Tiivistelmä.
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
Rajoituksia Triviraten Berna R-rokotteen jakeluun
Kissan rokotukset suojaavat hengenvaarallisilta taudeilta
Rokotusohjelma uudistuu lasten hyväksi
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Penikkatautiepidemia rokotetuissa koirissa Suomessa
Lastenneuvolan ja kouluterveydenhuollon seulonnat ja rokotukset
Tietoa 1.1. 2005 uudistuvasta neuvolarokotusohjelmasta
Koirien hengenvaaralliset rokotusreaktiot ovat harvinaisia
Rokotus suojaa jäykkäkouristukselta
Rokotuskriittisyys - viestinnän haasteita asiantuntijalle
Kumppanuushanke Intiassa
Sikojen rokotusohjelmat praktikon näkökulmasta
Tiivistelmä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja tuottaa rokotusaiheiset internetsivut 0−6-vuotiaiden lasten vanhempien rokotusohjaukseen. Opinnäytetyömme oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen” -hanketta, jonka tavoite on ylläpitää ja edistää lasten rokotuskattavuutta Suomessa. Lasten rokotusopas -internetsivut toteutettiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Lasten rokotusoppaan tarkoituksena on lisätä vanhempien rokotustietämystä ja toimia heidän rokotuspäätöksensä tukena. Lasten rokotusopas käsittelee mm. kansallisen rokotusohjelman rokotteita, niillä ehkäistävissä olevia tartuntatauteja ja vanhempien huolenaiheita lasten rokottamisesta. Tiedot pohjautuvat Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotussuosituksiin, kotimaisiin rokotusaiheisiin opinnäytetöihin ja eri maiden tutkimuksiin ja rokotusoppaisiin. Internetsivut on suunniteltu ja arvioitu terveysaineiston laatukriteerien mukaisesti. Rokottaminen on yksi tärkeimmistä terveyden edistämisen menetelmistä. Tartuntatautien häviämisen ja harvinaistumisen myötä tämän päivän vanhemmat eivät ole nähneet rokotuksilla ehkäistäviä tauteja ja niiden aiheuttamia komplikaatioita. Vanhempien rokotustietämyksen lisääminen on tärkeää, sillä vanhemmat haluavat nykyisin entistä tarkempaa tietoa rokotteista ja niiden vaikutuksista lapsen terveyteen. Internet tarjoaa lähes rajattomasti tietoa, joka voi olla ristiriitaista, eikä aina perustu tutkimuksiin. Lasten rokotusopas tarjoaa vanhemmille luotettavan tiedonlähteen lasten rokottamisesta. Lasten rokotusopas soveltuu mielestämme hyvin vanhemmille ja rokottajan työvälineeksi rokotusohjauksessa. Metropolia ammattikorkeakoulun kaksi sairaanhoitajaopiskelijaa arvioi ja pilotoi Lasten rokotusoppaan omana opinnäytetyönään vuoden 2013 aikana. Lasten rokotusoppaan kehittämishaasteina pidämme niiden julkaisemista, mainontaa ja päivittämistä. On suositeltavaa, että Lasten rokotusoppaasta tiedotetaan esimerkiksi neuvolan terveydenhoitajille, jotta mahdollisimman moni vanhempi saa tietää siitä. Lasten rokotusoppaan säännöllisestä päivityksestä tulee huolehtia.
Suomi - lasten rokotusten mallimaa
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Puutiaisaivotulehdusrokotuskampanjan jatko Ahvenanmaalla vuosina 2011–2015
Rokotusten haittavaikutuksia seurataan tarkoin
Haasteena raivotauti
Onko koirasi rokotettu?
Tuberkuloosirokotukset vain riskiryhmiin kuuluville 1.9.2006 alkaen
Eliina Lahtinen, kietokoulun opettaja ja rokottaja
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Tartuntatautityöryhmän muistio
Neuvolan rokotusopas
Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lasten rokotukset ja niiden vastustus
Kouluterveydenhoitajien käsitys koululaisten rokotusten toteutumisesta kouluterveydenhuollossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kouluterveydenhoitajien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia koululaisten rokotusten toteutumisesta. Tutkimusaineiston muodostivat viisi (n=5) espoolaista peruskoulun kouluterveydenhoitajaa. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, jotka toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut tehtiin keväällä 2013 viikoilla 7 - 8. Aineisto analysoitiin laadullisella, induktiivisella sisällön analyysillä.  Neuvolassa annettavat tuhkarokko-, sikotauti- ja vihurirokkorokotukset (MPR II) olivat toteutuneet hyvin. Suurin osa ensimmäisen luokan tulotarkastukseen tulleista oli rokotettu. Muutamia oli jäänyt rokottamatta, koska he eivät olleet käyneet kuusivuotistarkastuksessa neuvolassa.  Kouluterveydenhoitajat olivat rokottaneet heidät kouluuntulotarkastuksessa. Muutama oli jäänyt  kokonaan rokottamatta vanhempien ideologian takia. Rokotuskattavuus oli MPR-rokotuksen osalta pysynyt hyvänä. Espoon kouluterveydenhuollossa aloitettiin kurkkumätä-, jäykkäkouristus-  ja hinkuyskätehosterokotus (dtap) lukukaudella 2012–2013 8 - 9 -luokkalaisille, ja ne toteutuivat hyvin. Kouluterveydenhoitajat toteuttivat 9  -  luokkalaisten dtap-rokotukset joukkorokotuksina. Jatkossa dtap-rokotus annetaan 8 - luokkalaisille lääkärintarkastuksen yhteydessä.  Kansalliseen rokotusohjelmaan keväällä 2014 tulevaan papilloomavirusrokotukseen suhtauduttiin ristiriitaisin ajatuksin. Papilloomavirusrokotuksen (HPV) toteutuksen kouluterveydenhuollossa koettiin mahdottomana toteuttaa nykyisillä resursseilla. HPV-rokotus on suunniteltu annettavaksi 11 – 12 -vuotiaille tytöille kansallisen rokotusohjelman mukaan kolmen rokotuksen sarjana. Ensimmäisinä vuosina  HPV-rokotteen saavat myös 13  –  16 -vuotiaat tytöt. Näin kouluterveydenhuollon HPV-rokotusten määrä nousee niin suureksi, että ilman lisäresursseja kouluterveydenhoitajat eivät tästä selviä. Kouluterveydenhoitajien rokotustoiminta on koulussa lisääntynyt. Rokottaminen kuuluu keskeisenä osana kouluterveydenhoitajan työhön ja on terveyden edistämistä.
Rokotusten vakavat haittavaikutukset vuonna 2003.
Vuoden 2006 rokotusten epäillyt haittavaikutukset Suomessa
Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän järjestämän rokotustilaisuuden asiakastyytyväisyyskysely
Henkilökunnan influenssarokotus suojaa vanhusta laitoshoidossa
Keltakuumerokotuskeskusten rekisteröinti loppuu; myös terveydenhoitaja voi antaa keltakuumerokotteen
Vanhempien rokottamista koskeva päätöksenteko : Kyselylomake pienten (0–7 vuotiaiden) lasten vanhemmille
arvoviruksen vasta-aineita löytyi runsaasti
”OLEN SAANUT KAIKKI TARVITTAVAT TIEDOT NEUVOLASTA” : Vanhempien mielipiteitä Iisalmen ja Vieremän lastenneuvoloissa annettavasta rokotusohjauksesta
Rokottamisen uudet tuulet
Millaisia rokotteita influenssapandemian torjuntaan?
Myytävien uudistuseläinten rokotukset
Synteettiset peptidit antigeenisten epitooppien vastineina sekä rokotetutkimuksessa
Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja vanhempien ohjaamisen haasteista
Härkävaunujen madonna : henkilökuvassa Anni Tukia
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssa-rokottamiseensa : kausi-influenssarokotekysely PPSHP:n ja Nordlab Oulun henkilökunnalle
Miksi rokottaisin sekarotuisen koiran?
Tiivistelmä: Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuden nostaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata niitä tekijöitä, joiden avulla alle kouluikäisten lasten influenssarokotusten kattavuutta on saatu nostettua. Lisäksi tarkoituksena oli kuvata niitä seurauksia, joita rokotuskattavuuden nousulla saatiin mitattua. Tavoitteena oli lisätä tietämystä influenssarokotuskattavuuden nostamiseksi käytettävistä toimintatavoista. Opinnäytetyön tiedon keruu toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Saatu aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällön analyysin avulla.  Tiedonkeruu tapahtui tietokantahauilla OVIDMedline®-, EBSCOCinahl- ja Cochrane Database of Systematic Reviews –tietokantoihin. Hakutuloksina saatiin yhteensä 364 viitettä. Kaksi arvioijaa kävi itsenäisesti läpi saadut hakutulokset. Lopulliseen tutkimukseen valittiin 11 artikkelia. Artikkeleiden valitsemisperusteina käytettiin tutkimukseen osallistuneiden ikää, ainakin osan tutkimukseen osallistuneista tuli olla alle seitsemän vuoden ikäisiä; tutkimuksessa käytettiin vain injektoitavia rokotteita ja tutkimuksen tuli kuvata positiivista muutosta rokotuskattavuudessa. Artikkelin tuli olla suomen- tai englanninkielinen. Artikkelien laadunarvioimiseen käytettiin STROBE- ja CONSORT-mittaria. Vähintään 75 % arviointimittarin kysymyksistä tuli saada myönteinen vastaus, jotta artikkeli hyväksyttiin mukaan systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus niistä toimintavoista, joilla alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuuteen on pystytty vaikuttamaan sitä nostavasti. Rokotuskattavuutta nostavassa toiminnassa voidaan erottaa kaksi pääluokkaa, joita ovat tietämyksen lisääminen rokotuksista ja rokotuksen helppo saatavuus. Tietämyksen lisäämisellä tarkoitetaan kaikkea toimintaa, joka viestii rokotuksista lisäämällä tietoa influenssarokotuksesta, muistuttaa tai tiedottaa rokotuksesta tai rokotusajoista. Rokotuksen saamisen helppoudella tarkoitetaan niitä käytännön toimintatapoja, joilla pyritään edistämään rokotuksen saamista tekemällä siitä asiakkaille mahdollisimman vaivatonta.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ennaltaehkäisevän hoitotyön toteuttamisessa. Alle kouluikäisten lasten influenssarokotuskattavuutta on saatu nostettua luomalla henkilökunnalle toimintaohjeet influenssarokotustoiminnasta, pitämällä influenssarokotusta varten vastaanottoaikoja iltaisin ja viikonloppuisin, ja muistuttamalla asiakkaita influenssarokotuksista kotiin lähetettyjen tiedotteiden avulla. Sähköistä potilaskertomusta tulisi hyödyntää aikaisempaa enemmän jotta henkilökunta tunnistaa vastaanotolla asiakkaat, joille influenssarokotusta suositellaan, mutta joita ei ole vielä rokotettu. Hoitavan henkilökunnan koulutuksella, suosituksella ottaa rokotus sekä rokotuksen tarjoamisella oli kaikilla influenssarokotuskattavuutta nostava vaikutus.  Tämän opinnäytetyön perusteella jatkotutkimuksen aiheina voidaan nähdä hoitohenkilökunnan influenssaan ja influenssarokotteisiin liittyvän tietämyksen kartoittaminen sekä selvittää syitä, miksi hoitohenkilökunta ei suosittele influenssarokotusta. Lisäksi opinnäytetyössä kuvattujen toimintatapojen vaikuttavuutta lasten influenssarokotuskattavuuden nostamiseksi tulisi tutkia Suomessa.
Rotavirusrokote vedetty pois USA:n markkinoilta
Rokon rikkomat: Isorokko ja rokotukset sanomalehtikirjoituksissa vuosina 1881-1890
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Itsestäänselvyyksien aika on ohi: kansainvälinen näkökulma rokotusohjelmiin
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
Kennelliitto tiedottaa
