http://www.yso.fi/onto/yso/p7525 injektiot
injektiot injektiot
Injektiot ja injektiohoidot
Opinnäytetyöni toteutettiin Tampereen yliopistollisen sairaalan Reumakeskuksen poliklinikan pyynnöstä. Työn tarkoituksena oli tuottaa poliklinikan käyttöön potilasohje metotreksaatti-injektion omatoimisesta pistämisestä kotona. Työn tehtävinä oli selvittää millainen lääke metotreksaatti on tulehduksellisten reumasairauksien hoidossa, mitä potilaan tulee tietää ja huomioida metotreksaatin käytössä kotioloissa, millainen on oikea ja turvallinen s.c.-pistostekniikka sekä millainen on hyvä potilasohje. Työ on luonteeltaan toiminnallinen ja sisältää kolme osaa: raportin, teoriaosan ja tuotoksen.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli tukea Reumakeskuksen poliklinikan potilaita metotreksaattipistoshoidon toteuttamisessa kotona. Työn tuotoksena syntyi ohjelehtinen potilaalle joka selvittää pistovälineiden hankinnan, pistopaikkojen valinnan, pistämisen, jätteiden hävittämisen ja hoidossa huomioitavat asiat selkeästi ja lyhyesti. Ohje tukee potilaalle poliklinikalla annettua suullista ja havainnollistettua ohjausta. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli tukea ja helpottaa poliklinikan sairaanhoitajien työtä potilaiden ohjaamisessa pistoshoidon toteuttamiseen. Työn teoriaosassa selvitetään turvallisuuden merkitystä lääkehoidossa ja hoidon ohjauksessa sekä metotreksaattihoidon ja s.c.-injektion turvallisen ja oikean toteutustavan. Teoriaosaa voidaan käyttää esimerkiksi uusien työtekijöiden perehdytyksessä. Työni tuotos koettiin tarpeelliseksi, sillä aiemmin Reumakeskuksella ei ollut käytössään minkäänlaista kirjallista potilaalle suunnattua ohjetta injektiomuotoisesta metotreksaattihoidosta tai injektion omatoimisesta pistämisestä. Jatkossa potilas saa itselleen ohjeen, josta hän voi tarkastaa keskeiset hoidon toteutukseen liittyvät asiat kotona. Näin voidaan edistää hoidon turvallista toteutumista ja potilaan hoitoon sitoutumista. Ohje jätettiin työelämään sekä kirjallisena että sähköisessä muodossa.
Pistos vai tabletti pernisiöösin anemian hoitoon?
Mihin kohtaan lehmälle annetaan pistos?
Eläinrokotteen vahinkoinjektio käteen voi aiheuttaa vakavia oireita
Höyryinjektion käyttö dieselvoimalassa
Abasaglar on ensimmäinen biosimilaari-insuliini. Abasaglar 100 yksikköä/ml injektioneste, liuos sylinteriampullissa tai esitäytetyssä kynässä, Eli Lilly Regional Operations GmbH
Diabeetikon ruokavaliosuositus 2008.
Lihaksensisäisen injektion turvallinen antaminen
Miksi viallista tuotetta ei heti hyvitetty?
Porsaat tarvitsevat mutusteluruokaa : rautaa suun kautta saaneilla vähemmän niveltulehduksia
Potilasturvallinen ventrogluteaalinen lihaksensisäinen injektio
Injektion antaminen lihakseen ja ihon alle : Opetusvideo virtuaaliseen lääkehoidon oppimisympäristöön
Lihaksensisäinen injektio vatsanpuoleiselle pakaralihasalueelle
Injektiot ja oikeuksien eskaloituminen luottamuksellisen tiedon turvaamisen uhkana
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : Havainnointitutkimus
Tavoitteena potilasturvallinen lääkehoito - : Dvd:t lääkkeiden jakamisesta ja injektioiden antamisesta
Koiran ja kissan diabeteksen hoito
Ruiskuja ja neuloja kuluu yhä enemmän
Pienimolekyylisen hepariinin pistosohje potilaalle : Potilasohjeen laatiminen
Ventrogluteaalinen injektionanto : "Potilasturvallinen tekniikka haltuun koulutuksen avulla"
Ärsyttävät injektiovalmisteet : kärsiikö eläin vain kuluttaja?
Lihakseen annettavan injektion turvallinen toteuttaminen : opetusvideo hoitohenkilökunnalle
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot
Antibioottiruiskeiden aiheuttama kudosärsytys naudalla
Metotreksaatti-injektion omatoiminen pistäminen : potilasohje
Mesoterapia kauneudenhoitoalalla
Ventrogluteaalinen lihasinjektio  : Opiskelijoiden kokemuksia injektionantotavan käytöstä
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Injektionanto subkutaanisesti ja intramuskulaarisesti : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on seurausta Espoon sairaalan ja Metropolia ammattikorkeakoulun Liittyvä Voima -osaprojektista, jonka tavoitteena oli parantaa Espoon sairaalan potilaiden potilasturvallisuutta ja laatia lääkehoitokäytäntöjä, jotka edesauttavat turvallisen ja laadukkaan lääkehoidon toteuttamista. Työmme tarkoituksena on selvittää turvallisen lihaksensisäisen injektionannon kriteerit, jotta lihaksensisäisiä injektioita antavat hoitajat voivat toteuttaa turvallista, näyttöön perustuvaa ja tekniikaltaan oikeaa injektionantoa. Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena kirjallisuuskatsauksena. Lopulliseen katsaukseen päätyi seitsemän artikkelia. Aineisto on etsitty käyttämällä PubMed, Cinahl ja MEDIC tietokantoja. Aineistosta nousi esille, että sairaanhoitajien tulisi suosia lihaksensisäistä injektiota antaessaan ulompaa reisilihasta, olkalihasta ja ventrogluteaalista pakaralihasta dorsogluteaalisen sijaan. Lihakseen pistättäessä tulisi huomioida riittävän pitkän neula potilaan kokoon nähden, käyttää z-tekniikkaa ja riittävän hidasta lääkkeen vapauttamista lihakseen. Osalla sairaanhoitajista tieto on vanhentunutta, eikä tieto perustu näyttöön. Injektioita antavien hoitajien tulisi erityisesti lisätä tietoaan injektionantopaikkojen anatomiasta. Hoitajien tulisi päivittää tietämystään käymällä koulutuksissa, hankkia tietoa ammattikirjallisuudesta ja näin ollen toimia näyttöön perustuen.
Tämä opinnäytetyö on tehty yhdessä Tampereen kaupungin Hatanpään sairaalan reumapoliklinikan kanssa. Työelämän toiveena oli saada päivitetty ohje potilaiden omahoidon tueksi. Tarkoituksenamme oli tehdä potilasohje metotreksaatin omatoimisesta pistämisestä. Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää mitä on metotreksaattia käyttävän potilaan lääkehoidon omahoito nivelreumassa, miten potilas pistää injektion omatoimisesti ja millainen on kirjallinen potilasohje. Menetelmäksemme tarkentui tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Opinnäytetyössämme perehdyimme omahoitoon, joka on tärkeä osa potilaan lääkehoidon toteutusta. Metotreksaatti on yleinen lääke nivelreuman hoidossa, jonka potilas voi pistää itsenäisesti. Potilaan omahoitoa tukee tekemämme kirjallinen potilasohje metotreksaatin omatoimisesta pistämisestä. Potilasohjeeseen kokosimme kaikki ne tärkeät tiedot, jotka potilaan tulee ottaa huomioon ennen metotreksaatin pistämistä. Käsittelimme ne seikat, jolloin lääkeinjektiota ei tule käyttää ja milloin tulee ottaa yhteys hoitohenkilökuntaan. Ohjeen avulla potilas voi kerrata oikeat pistospaikat ja käydä läpi pistoksen suorittamiseen tarvittavat välineet. Tämä opinnäytetyö koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa on raporttiosa, joka käsittelee tiivistetysti teoriatietoa omahoidosta, metotreksaatista ja kirjallisesta potilasohjeesta. Toinen osa on teoriaosa, jonka tietojen pohjalta laadimme omahoitoa tukevan potilasohjeen. Kolmas osa sisältää potilasohjeen, joka luovutetaan Tampereen kaupungin käyttöön. Tavoitteenamme tässä opinnäytetyössä oli tehdä kirjallinen potilasohje, jonka avulla nivelreumaa sairastava potilas pystyy suorittamaan metotreksaatin piston turvallisesti ja oikein. Tavoitteena oli lisäksi potilaan omahoidon tukeminen sekä nivelreumapotilaiden kanssa työskentelevien sairaanhoitajien ohjauksen helpottaminen.    Kehittämisehdotuksina näemme potilasohjeen tekemisen yhdessä nivelreumaa sairastavien kanssa, jolloin potilasohjeesta saataisiin vielä enemmän käyttäjiään palveleva. Potilasohjeesta saatavaa hyötyä voisi lisätä ohjeen mukana annettavalla dvd:llä, johon sisältyisi oppaan tiedot kerrottuna ja näytettynä.
Onnistunut potilasohjaus vaikuttaa positiivisesti muun muassa potilaan terveydentilaan, elämänlaatuun, hoitoon sitoutumiseen, itsehoitoon ja potilaan tiedon määrään (Kääriäinen, Kyngäs 2005, 208-215). Päävastuu hoidosta sekä hoitoon sitoutumisesta on potilaalla itsellään, mutta hoidon onnistumisen kannalta on ensisijaisen tärkeää, että potilaalla on tarpeeksi tietoa, taitoa ja halua hoitaa itseään. Suurin vastuu potilasohjauksesta on potilasta hoitavalla lääkärillä sekä hoitajalla. Mikäli potilas joutuu itse lääkitsemään itseään ruiskeella, on hänet koulutettava siihen. (Suomalaisen Lääkäriseuran Duodecimin, Suomen sisätautilääkäreiden yhdistyksen & Diabetesliiton lääkärineuvoston työryhmä 2009.)  Projektin tehtävänä oli tehdä potilasohje lääkkeen pistämisestä ihonalaiskudokseen sekä ohjausmateriaalia hoitohenkilökunnalle pisto-opetukseen. Projektin tavoitteena on edistää potilaiden ihonalaiskudokseen pistämisen oppimista ja toisaalta yhtenäistää henkilökunnan antamaa pisto-opetusta. Tällä hetkellä ei ole valtakunnallisesti käytössä olevaa potilasopasta, eikä yhtenäistettyä ohjausmateriaalia. Tämän vuoksi kyseistä projektia lähdettiin toteuttamaan. Kirjallisena materiaalina projektissa tuotettiin potilasopas ja hoitajien ohjausmateriaali. Potilasopas sisältää pisto-opetuksen, pistoalueiden valinnan, välineiden käsittelyn ja pistoalueiden tarkkailun esittelyn. Varsinainen pisto-ohjaus kirjallisessa materiaalissa toteutettiin kuvin. Potilasopas on nelisivuinen, kokoa A5, oleva vihkonen ja hoitajien ohjausmateriaali on 12 A4-sivua pitkä. Potilasoppaasta ja hoitajien ohjausmateriaalista pyrittiin tekemään mahdollisimman helppokäyttöiset, jonka vuoksi oppaan ja ohjausmateriaalin sisältö on selkeästi rajattu tärkeimpiin ihonalaiskudokseen pistämiseen ja sen ohjaukseen liittyviin asioihin. Sekä potilasopas että ohjausmateriaali olivat kahden kuukauden esitestauksessa käytännön hoitotyössä. Lisäksi sisällön on tarkastanut ja hyväksynyt erikoislääkäri. Tulevaisuudessa tätä projektia voi jatkaa esimerkiksi tutkimalla miten kyseinen opas soveltuu koko sairaanhoitopiirin tai jopa valtakunnalliseen käyttöön. Opasta voi myös tarjota esimerkiksi Diabetesliitolle, sillä heillä saattaa olla käyttöä tällaiselle materiaalille. Kyseistä projektia pystyy jatkamaan myös siten, että muutaman vuoden käytön jälkeen tutkittaisiin sitä, miten potilasopas ja ohjausmateriaali ovat auttaneet pisto-ohjaustilannetta. Materiaalin käyttöön liittyen pystyttäisiin tutkimaan paljonko sitä on käytetty, ovatko potilaat kokeneet saaneensa apua oppaasta ja ovatko esimerkiksi ihonalaiskudokseen pistämisen yhteydessä ilmenneet komplikaatiot vähentyneet.
Potilaiden kokemuksia multippeliskleroosin beetainterferonihoidosta ja hoidon ohjauksesta neurologian poliklinikalla
Lääkkeen antaminen suonensisäisenä injektiona
Parenteraaliset mikrobilääkelaimennokset sairaala-apteekin palveluna
Sairaala-apteekin valmistaman bevasitsumabi-injektion mikrobiologinen säilyvyys
Hallitsetko oikean injektiotekniikan?
Metotreksaatti-injektion omatoiminen pistäminen kotona : potilasohje itsehoidon tueksi
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-dvd lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Intramuskulaarinen injektio oikeaan pistopaikkaan
Pikkuporsaille rautaa turvallisesti
Injektionantotekniikat - opetusvideo
Pienimolekyylisen hepariinin pistosohje potilaalle : potilasohjeen laatiminen
Paliperidonipalmitaatti Xeplion 25, 50, 75, 100 ja 150 mg, injektioneste, depotsuspensio, esitäytetty ruisku, Janssen-Cilag
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : havainnointitutkimus
Lääkkeen antaminen laskimonsisäisenä injektiona : Opetus-DVD lääkehoidon virtuaaliseen oppimisympäristöön
Kollagenaasi Clostridium histolyticum : Xiapex 0,9 mg injektiokuiva-aine ja liuotin, liuosta varten, Pfizer limited, Iso-Britannia
Injektiotuotteiden visuaalisen manuaalitarkastuksen testisarja
Kännyköiden jälkeen
Lihasinjektio ventrogluteaaliselle pakara-alueelle - ohje injektion antajalle
Sattuu!
Sairaanhoitajan rooli lumbaali-, sternaali- ja nivelpunktiossa : opiskelumateriaalin tuottaminen TaitoPajaan
Ongelmat odotettua yleisempiä : pistospaikat tarpeen tarkistaa säännöllisin väliajoin
Puhtaat ruiskut vai HIV?=Rena sprutor eller HIV?
Oraali-insuliini hakee uutta nousua
Raudan imeytyminen ja paikallinen kudosärsytys porsailla lihaksensisäisen tai nahanalaisen rautadekstraani-injektion jälkeen = Absorption of iron and local tissue irritation after intramuscular or subcutaneous administration of an iron-dextran preparation to piglets = Järnets absorption och lokala vävnadsreaktioner hos smågrisar vid intramuskulära eller subkutana järndextran-injektioner
Lisäraudan antaminen porsaille : kenttätutkimus injektiona ja suun kautta annettavien valmisteiden välillä
Opettele lääkitsemään nauta oikein
Kissan fibrosarkooma : harvinainen injektion haittavaikutus?
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Ei enää Vorenvet-injektiota suoneen
Suonensisäisten huumeiden käyttäjät kertovat : puhtaiden ruiskujen ja neulojen saatavuus tärkeää
Kuopiolaisten huumeiden käyttäjien kokemuksia injektiovälineiden hankkimisesta kotikaupungistaan
Haavoittuvuuksien torjunta defensiivisillä ohjelmointikeinoilla PHP-sovelluksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa materiaalia PowerPoint -muodossa Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opetuskäyttöön. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä turvallisuus on injektionannossa, kuinka toteutetaan oikeaoppinen injektionanto subkutaanisesti ja intramuskulaarisesti, miten uuden taidon oppiminen tapahtuu ja millainen on hyvä Power-Point-esitys.  Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö, joka koostuu raportti- ja teoriaosuudesta sekä tuotoksesta. Raportti-osassa avattiin työn keskeiset teoreettiset käsitteet. Teoria-osassa käsiteltiin pistosalueiden anatomiaa, injektionannon valmisteluja ja toteuttamista sekä perehdyttiin hyvän PowerPoint-esityksen kokoamiseen. Tuotoksena on PowerPoint -esitys subkutaanisesta ja intramuskulaarisesta injektionannosta. Lääkkeenanto injektiona kuuluu sairaanhoitajan perustaitoihin. Injektionanto on invasiivinen toimenpide, johon liittyy väärin toteutettuna infektion tai kudosvaurion riski. Injektionannossa sairaanhoitajan on hallittava lääkkeen turvallinen käyttö ja lääkehoidon toteuttaminen. Vahvistamalla potilaan sisäistä turvallisuutta voidaan parantaa hoitomyöntyvyyttä, ja ulkoisen turvallisuuden parantamisella voidaan luoda turvallinen hoitoympäristö potilaalle sekä henkilökunnalle. Aseptisella toiminnalla sairaanhoitaja pyrkii välttämään infektioiden syntymistä. Injektiota annettaessa sairaanhoitajan on huolehdittava hyvästä käsihygieniasta ja hallittava injektiovälineiden oikeaoppinen käsittely. Injektionantotekniikka, pistopaikan valinta ja anatomian tietämys ovat tärkeitä hallita, jotta injektionanto voidaan toteuttaa turvallisesti. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tulevien hoitotyön ammattilaisten valmiuksia turvallisen ja oikeaoppisen injektionannon toteuttamiseen, sekä luoda opettajille kattava opetusmateriaali injektionannon orientoivan käytännön harjoittelun tueksi. Kehittämisehdotuksena olisi tutkia, että missä lääkehoitoon liittyvissä taidoissa vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokevat olevan eniten puutteita. Tämän pohjalta myös opetuksen sisältöä voitaisiin tarkastella ja muuttaa tarpeita vastaavaksi.
Lapsen kasvuhormonihoito : DVD-ohje EasypodTM -autoinjektorin käyttöön
LIHAKSENSISÄINEN INJEKTIO TURVALLISESTI JA TEHOKKAASTI VENTROGLUTEAALISTA ALUETTA KÄYTTÄEN : Koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Fasettiniveleen annetun lääkeinjektion merkitys selkäkivun hoidossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kirjallisuuskatsaus ja opetusvideo injektion antamisesta turvallisesti lihakseen. Tavoitteena oli päivittää hoitajien osaamista ja parantaa potilasturvallisuutta. Lihakseen annettavat injektiot ovat oleellinen osa lääkehoitoa ja hoitajille tärkeä hoitotyön toiminto. Turvallinen injektio ei aiheuta haittaa potilaalle, injektion antajalle tai ympäristölle. Tämä opinnäytetyö keskittyi injektioiden tekniseen toteuttamiseen. Työssä tutkittiin tekijöitä, jotka vaikuttavat injektion antamisen turvallisuuteen ja sitä, mihin lihaksiin on turvallista antaa injektioita. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Terveysala-tulosalueen Turvallinen lääkehoito - hankekokonaisuutta. Kirjallisuuteen perehtymällä löydettiin kuusi tekijää, jotka vaikuttavat injektion turvallisuuteen. Nämä ovat hoitajan osaaminen, aseptinen toiminta, injektionantopaikka, välineistö, injektiotekniikka ja potilaan huomiointi. Hoitajan taidot vaikuttavat koko toimenpiteeseen. Hoitajan tulisi kirjata injektio potilastietokantaan hoidon jatkuvuuden takaamiseksi. Injektio on invasiivinen toimenpide, joten hoitajan tulisi noudattaa huolellista aseptiikkaa ja huolehtia hyvästä käsihygieniasta. Injektiopaikan valinnan tulee perustua yksilölliseen arviointiin. Oikeanlainen välineistö, etenkin oikeankokoisen neulan valinta, on hoitajille haastavaa. Hoitajilla on tapana valita neulat rutiininomaisesti arvioimatta potilasta yksilöllisesti, mikä saattaa johtaa liian lyhyen neulan valintaan. Hyvän tekniikan käyttö varmistaa, että lääke saadaan lihakseen ja potilaalle aiheutuu mahdollisimman vähän kipua. Potilasta tulisi ohjata koko toimenpiteen ajan ja mahdollisuuksien mukaan tarkkailla 2-4 tunnin ajan injektionannon jälkeen. Kirjallisuudessa on osoitettu, että hoitajien tiedot ja taidot lihakseen annettavissa injektioissa saattavat osittain olla vanhentuneita. Yleisesti käytetään viittä injektionantopaikkaa: hartialihasta, dorsogluteaalista ja ventrogluteaalista pakaralihasta sekä ulompaa ja suoraa reisilihasta. Uusimmat tutkimukset ovat osoittaneet, että ventrogluteaalinen pakaralihas on turvallisin ja suositeltavin aikuisten pistopaikkana. Hoitajat kuitenkin käyttävät dorsogluteaalista pakaralihasta eniten, vaikka sen käyttöön liittyy useita mahdollisia komplikaatioita. Lihakseen annettavien injektioiden antaminen on monimuotoinen toimenpide eikä sitä ole tiettävästi tutkittu hoitotieteellisesti Suomessa. Ventrogluteaalisen pistopaikan käyttö ei ole yleistynyt hoitajien keskuudessa. Jatkossa tulisi tutkia hoitajien osaamista sekä potilaiden kokemuksia injektioiden saamisesta.
Ihonalaiskudokseen pistäminen : opas potilaalle ja ohjausmateriaalia hoitajalle
Tabletti sopii nivel- ja sidekudossairauksiin post festum, mutta injektio auttaa heti
Ventrogluteaalinen injektionanto : Hoitajien kokemuksia koulutuspäivästä
Vaikutustapa erottaa lääkkeen laitteesta
Ikäihmisten influenssarokotuskattavuuteen vaikuttavat tekijät
Lääkkeiden anto sialle
Turvallinen lihaksensisäinen injektio : kirjallisuuskatsaus
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot. 2
Tiivistelmä.
Käytetyt neulat ja ruiskut turvallisesti talteen
Pistospaikat syyniin : lapsiltakin voi löytyä pahkuroita
Lihaksensisäisen injektion antaminen
Insuliinien ja GLP-1-analogien pistovälineet
Opinnäytetyömme aiheena on itsenäisen opiskelumateriaalin tuottaminen punktioista hoitotyön ja ensihoidon opiskelijoille Oulun ammattikorkeakoulun ylläpitämään TaitoPajaan. Koulussa opiskellaan vain vähän toimenpiteitä, jossa sairaanhoitajalla on lääkäriä avustava rooli. Koululullamme ei ollut opiskelumateriaalia aiheesta. Opiskelumateriaalin tekemisessä meitä on myös auttanut Oulun Kaupunginsairaalan Osasto B2, jossa saimme kuvata punktioissa käytettävät toimenpidevälineet. Tämä opinnäytetyö on tuotekehitysprojekti, jonka tavoitteena on tuottaa laadukas ja kattava itsenäiseen opiskeluun soveltuva opiskelumateriaali Power Point-muodossa. Valitsimme valmiiseen tuotteeseen käsiteltäväksi lumbaali-, sternaali ja nivelpunktion, sillä kaikkien punktioiden käsitteleminen olisi tehnyt tuotteestamme liian laajan. Toiminnallisena tavoitteena on, että opiskelijat oppivat miten ja miksi punktioita tehdään ja hoitajan roolin punktioissa avustamisessa. Keräsimme tuotteeseen tarvittavat tiedot käyttämällä erilaisia lähteitä, kuten internetiä, kirjoja sekä tutkimuksia. Tiedon kerääminen oli ajoittain erittäin haastavaa, koska lumbaali-, sternaali- ja nivelpunktioista on tietoa saatavilla niukasti sekä kirjallisuutta oli haasteellista saada luettavaksi. Saimme kuitenkin kerättyä tarvittavan tiedon opiskelumateriaalin laatimiseen. Saavutimme tuotteellemme asetetut laadulliset kriteerit arvioimalla tuotetta jatkuvasti ja keräämällä väliarviointia tuotteesta kyselylomakkeen avulla. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tietää, onko tuotteemme opiskelijoiden aktiivisessa käytössä ja kuinka hyödyllisenä opiskelijat kokevat sen. Kehitysehdotuksemme on, että itsenäistä opiskelu-materiaalia laadittaisiin jokaisesta punktiosta, poskiontelopunktiosta - pleurapunktioon. Opetusvideonkin laatiminen näistä olisi mahdollista.
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Konsensusta toimintatavoista etsitään
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot II
Neulanpistotapaturmat työssä
Lihaksensisäinen injektio turvallisesti ja tehokkaasti ventrogluteaalista aluetta käyttäen : koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Uusia lääkkeitä kolesterolin hoitoon
SQL-injektiot ja niiden esto Capgemini FInlandin ylläpitämissä järjestelmissä
Monipistoshoito
Ventrogluteaalinen injektio hoitotyössä
Injektiotekniikka : paikalliset injektiot tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien hoidossa
Intramuskulaarinen lääkehoito : Katsaus tekniseen osaamiseen ja turvalliseen toteutukseen
Tiivistelmä:.
Ala-asteikäisten lasten yleisimmät kliiniset hoitotoimenpiteet ja niihin liittyvien pelkojen lievittäminen : Juniorinetti-projekti
MS-taudin lääkehoito monipuolistuu
