http://www.yso.fi/onto/yso/p7528 painotuotteet
painotuotteet painotuotteet painatteet
Kelauksen toimivuuden parantaminen
Kalevan painotalo harjassa : uuden painokoneen alle tehtiin järeät yli tuhannen tonnin perustukset
Painotuote voi olla minkälainen tahansa
Typografia painotuotteessa ja sähköisessä julkaisussa
Painopalveluita välittävän pineyrityksen markkinointipotentiaali ja lanseerausriskit Pohjoismaihin, Saksaan ja Englantiin
Vaateliikkeen graafisen materiaalin uudistaminen
Visuaalisen identiteetin kehittäminen : case: DuuniExpo-tapahtuma
Personoitavan kalenterin tilausjärjestelmä
Suomen graafillisen teollisuuden harjoittajain liitto : 1906-1916
Tiivistelmä: Pyhiinvaellusoppaan suunnittelu ja toteutus.
Tiivistelmä: Tervakoski Oy:n markkinointiprojekti Finnairin Blue Wings -lehteen.
Digitaalisen offsetpainokoneen tulostuslaatu
PrintOpen 5.1 -käyttöohjeet
Tietotekniikan kehityksen vaikutus painotuotteiden tekemiseen ja mainostoimistopalvelujen käyttöön
Yhteisöjulkaisun taiton suunnittelu ja toteuttaminen
Teollisuuden hinnastoja vuosilta 1810-1944
Painotuotteen suunnittelu graafista ohjetta noudattaen : case: markkinointiesite Engel Palvelut Oy:lle
Aina ajassa : historiikin suunnittelun vaiheita
Markkinointimateriaalin ja www-sivujen toteutus Novelco Oy:lle
Esitteen ja käyntikorttien laatiminen ravintola Walgren`sille ja Bar Bistro Viiville
Painotuotteiden hinnoittelu kirjapainoalalla :  case Kirjapaino Jaarli Oy
Funktionaalinen painaminen
Laadukas painotuote painoalan kilpailua varten : Saa sanoa! -näyttelyjulkaisu
Oma kirja odottaessa
Vaihtuvan tiedon käyttöönotto ja soveltaminen pieneen graafisen alan yritykseen
Valokuvakirjapalveluiden soveltuvuus ammattikäyttöön
Personoitavan seinäkalenterin menestymismahdollisuudet kuluttajamarkkinoilla
Painotuotteen ympäristökuormitukset ja Joutsenmerkin hakeminen offsetpainolle
Printtijulkaisun suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön aihe on painotöiden verkkotilauspalvelun suunnittelu. Työ kattaa palvelun käyttöliittymän ja käytettävyyden, työnkulun, laadunvarmistuksen ja yrityksen liiketoimintamallin suunnittelun. Suunniteltu palvelu ei rajoitu vain asiakkaan työn automatisoituun hinnoitteluun ja painoaineiston syöttämiseen, vaan pyrkii hyödyntämään verkon mahdollisuuksia laajemmin. Asiakas voi muun muassa palvelun avulla myös tuottaa helposti painettavaa materiaalia ja työ käsitellään automatisoidusti ennen painoon lähettämistä. Työn tulos on paitsi toteutusvalmis suunnitelma, myös työn aikana kertynyt ymmärrys graafisen alan verkkokauppasovellusten käytettävyyteen ja asiakaskäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä. Edelliset näkyvät eniten liitteissä, jotka on tämän tiedon myöhemmän hyödyntämisen mahdollisuuden takia poistettu julkaistavasta insinöörityön raportista.
Tämä opinnäytetyö tehtiin aaltopahvitehtaalle, jossa painovärien määrää haluttiin vähentää.  Tämän opinnäytetyön kirjallista osuutta varten opiskeltiin fleksopainomenetelmä ja fleksossa käytettävät painovärit yksityiskohtaisesi läpi. Myös värinmuodostusta ja painopinnan vaikutusta käsiteltiin, jotta saataisiin parempaa tietoa kokonaisprosessista. Työn kokeellinen osa sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Yliopistopainossa gradusuma
Metallikylän markkinointimateriaalin suunnittelu ja tuotanto
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli saada selville kosteuden merkitys kelausyksikön toimintaan painotalo Alma Manu Oy:ssä Tampereella. Tarkoituksena oli tutkia sanoma-lehtien kosteutta ja niiden kelattavuutta. Kelattavuudessa oli esiintynyt ongelmia erityisesti uloskelauksen kohdalla. Syyksi epäiltiin lehden kosteutta. Työn tarkoituksena oli tarkkailla lehden kosteutta ja mahdollisesti muita tekijöitä, jotka vaikuttavat lehden kelattavuuteen. Kosteusmittaukset tehtiin Humimeter RH5:llä. Lisäksi tutkittiin painovä-rien ja vedensyötön vaikutusta sanomalehtien kosteuteen keräämällä tiedot niistä tuotantojen aikana. Sisäänkelauksessa ei mittauksien aikana tullut häiriöitä. Kelauksessa esiintyvät ongelmat näkyivät Ferag Ag:n LAT-jälkikäsittelylaitteella. Tuloksissa keskityttiin kosteuden vai-kutukseen Feran Ag:n LAT-jälkikäsittelylaitteella. Lehdet kulkivat huonommin LAT-jälkikäsittelylaitteen läpi, kun lehden kosteus oli korkeampi. Tämä ongelma ratkaistiin painon vedensyötön automaattien vaihtamisella käsisyötölle. Sanomalehden tapauksessa vedensyötön vakiointi ratkaisi LAT:jälkikäsittelylaitteen ongelman. Veden automaattisyöttöön on tehtävä muutoksia. Raja-arvoja olisi syytä muuttaa vedensyötössä, jotta jälkikäsittelyn ongelmat vähenisivät. Lehden väreillä ei ollut suurta merkitystä jälkikäsittelyn kannalta.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteuttaminen: esimerkkinä HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Tiivistelmä: Internet-pohjaisen painotuotetilausjärjestelmän käyttöönotto, testaus ja arviointi.
KCL:n kartoittaa painotuotteiden ympäristövaikutuksia
Silpunpoistojärjestelmän uusimisprojektin hallinta
Aurinkomaa : lapsiperheen keittokirja : kuvitus ja ulkoasun suunnittelu sekä ympäristöystävällisyyden huomioiminen painotuotteen suunnittelussa
Mainospuhe laihdutuskulttuurin kuvastajana, muokkaajana ja rakentajana : diskurssianalyysi argumentoinnista painonhallintatuotteiden ja –palveluiden mainonnassa
Kirjapainotekniikan soveltaminen painotuotteen valmistuksessa ja painotuotteen kustannusten jakautuminen
Vuosikirja. 75, 2006
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli asiakkaana olleen viestinvälitykseen keskittyneen yrityksen käytössä olevan verkkopohjaisen painopalvelun eri työvaiheiden selvitys ja kehittäminen mahdollisuuksien mukaan. Työ käsitti palvelun työnkulun selvityksen eri osastojen osalta työn vastaanottamisesta sen valmistumiseen ja toimitukseen asti. Tavoitteena oli luoda kattava dokumentti palvelun toiminnasta ja sen vaatimuksista yrityksen käyttöön palvelun kehittämistä varten. Työssä selvitettiin eri osastojen työmenetelmiä, käytettäviä työkaluja ja verkkopohjaisen painotuotepalvelun eri vaiheiden vaatimuksia tutkimalla yrityksen dokumentteja, haastattelemalla yrityksen työntekijöitä ja selvittämällä eri järjestelmien vaatimuksia ja mahdollisuuksia niiden yhdistämiseen. Työn tulokseksi saatiin kuvaus painotuotepalvelun kulusta vaihe vaiheelta. Saadun kuvauksen perusteella tehtiin suunnitelma prosessin kehityksestä toimivammaksi ja yksinkertaisemmaksi kokonaisuudeksi automatisoimalla työnkulkua ja antamalla asiakkaalle enemmän vastuuta. Painotuotannonkuvaus ja suunnitelma käsittävät koko tuotannonkulun, minkä lisäksi ne ovat pohjana vastaisuudessa painotuotepalvelun kehittämisessä.
Painoprosessin hallinta ja ylläpito tuotannossa
Tilauksesta tehokkaammin painovalmiiksi dokumentiksi
Hotelli Käenpesän talotyylin suunnittelu
PAINOTUOTTEEN TYÖNKULKU SUUNNITTELUSTA VALMIISEEN TUOTTEESEEN : CASE: Allaway Oy, keskuspölynimuriopas ammattilaisille
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus Hakala Performancelle
Painettavan taittotyön prosessi   : tapausesimerkin avulla
US-Parts:in tuotekuvastoprojekti
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Painovärireseptimäärän optimointi
Up with Kallio -yrittäjäverkoston visuaalinen ilme
Hotellin ja ravintolan painotuotteiden suunnittelu ja painatus
Ohjeistus visuaalisen ilmeen luomiseen : Kauneushoitola Saija Kuki
Asiakaslähtöinen julkaisuprojekti
Informoiva ja mielikuvia luova painotuote : case Satakunnan ammattikorkeakoulun kansainvälisen harjoittelun pilotti
Typografia painojulkaisussa : verkko-oppaan suunnittelu ja toteutus
Digitaalisessa painatuksessa käytettävien paperien ja kartongin vertailu
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Kirjapainon ympäristömerkintä
Alkavan myyntiyrityksen liiketoimintasuunnitelma : askel kohti yrittäjyyttä
Tiivistelmä: Informoiva ja mielikuvia luova painotuote: case Satakunnan ammattikorkeakoulun kansainvälisen harjoittelun pilotti.
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia ja parantaa painotuotteita myyvän verkkokaupan toiminnallisuutta ja ohjata kehitystä versiosta 1.0 versioon 1.1. Verkkokauppa tarjoaa yritysasiakkaille mahdollisuuden tilata painettuja tuotteita ilman varsinaista yhteyttä painotalon henkilökuntaan. Palvelu on pitkälle automatisoitu verkkokauppa, jossa asiakas pääsee itse vaikuttamaan muun muassa työnsä kokoon, materiaaleihin ja jälkikäsittelyyn. Palvelusta on kaksi erilaista versiota: kaikille avoin verkkokauppa ja yrityksille suunnattu personoitu verkkokauppa. Insinöörityössä tutkittiin myös Google Analyticsin tilastoja sivujen kävijämääristä, hakusanoista ja markkinointimenetelmien vaikutuksesta kävijämääriin. Google Analyticsin tietojen perusteella voitiin todeta markkinoinnin olevan tärkeä osa tuotteen julkaisua ja suoraan sidoksissa kävijämäärään. Tiedoista voitiin myös todeta hakusanojen tärkeys  internetmarkkinoinnissa. Verkkokaupan käytettävyyden ongelmakohtia paikannettiin tekemällä testitilauksia, kokeilemalla sivuston toiminnallisuuksia ja kuuntelemalla asiakkaiden kommentteja palvelusta. Tutkimuksessa todettiin, että verkkokauppa ei toiminut täysin ongelmitta asiakkaiden käytössä. Käytettävyyttä oli parennettava ja asiakkaille oli tarjottava lisäohjeistuksia tai  henkilökohtaista neuvontaa. Tulosten perusteella palvelun sivukohtaisia ohjeita tarkennettiin ja lisäksi laadittiin laajempia ladattavia käyttöohjeita. Palvelun jatkokehittämisen tueksi laadittiin tärkeysjärjestykseen asetettu luettelo korjausta vaativista toimenpiteistä. Luettelon pohjalta verkkokaupan jatkokehitystä voidaan tehostaa tulevaisuudessa. Yritykselle personoitua verkkokauppaa varten tehtiin lomake myynnin tueksi. Lomakkeen tarkoituksena on helpottaa asiakaskohtaisen verkkokaupan valmistamista ja toimia muistilistana tiedoista, joita asiakkaalta täytyy saada ennen toteutusta.
Tiivistelmä: Painotuotteen suunnittelu graafista ohjetta noudattaen: case: markkinointiesite Engel Palvelut Oy:lle.
Kuvasta : mustesuihkutulostustekniikan soveltuvuus korumuotoiluun
Neuvottelu
Internetissä toimivat digitaalikuvatuotteita tuottavat yritykset
Painotuotteiden verkkokaupan käytettävyys ja asiakasvirrat
Layout ja painotuotesuunnittelua
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Harkittu kokonaisuus : Näkökulmia onnistuneen kuvitusportfolion kokoamiseen
Miina Äkkijyrkän taiteilijaportfolio
Omakustannekirjan suunnittelu ja toteutus
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Opinnäytetyössäni raportoin, miten suunnittelin ja toteutin moottoripyöräkuljetuksia tarjoavan yrityksen markkinointimateriaalin. Kuvasin myös, miten sitä tullaan hyödyntämään ja miksi se on olemassa. Lisäksi raportoin menetelmiä, joilla olen saanut erilaiset mediat soveltumaan haluttuihin markkinointitarkoituksiin.     Tampereen Express-Huolinta Oy  on yritys, joka tarjoaa kuljetuksia sekä huolintaa pääasiassa Eurooppaan. Perheyrityksen toimitusjohtajan Arto Hyödynmaan idea moottoripyöräkuljetusten tarjoamisesta heräsi hänen matkatessaan moottoripyörällä Euroopassa. Mitään valmiita talotyylejä tai imagoja ei perinteikkäästä huolintayrityksestä haluttu tuoda uuden tuotteen markkinointiin, sillä uudella tuotteella haluttiin tavoittaa erilaisia kohderyhmiä.    Sain suunnitella markkinointimateriaalin alusta loppuun ilman erityistä ohjausta. Päätimme, että tuotteelle tehdään kotisivut, esite, käyntikortit, tarroja, kauluspaidat tuotteen logolla, kynät, Powerpoint esityspohja sekä messuille tarkoitetut rollup-mainokset. Avainsanat: Markkinointimateriaali, kotisivut, painotuotteet, hakukoneseuranta.
Tiedotuslehden toteuttaminen : esimerkkinä Nivalan kaupungin Ruuan matkassa -hankkeen tiedotuslehti
Alkavan myyntiyrityksen liiketoimintasuunnitelma: askel kohti yrittäjyyttä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Salo Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia suunnitteilla olevalle myyntiyritykselle liiketoimintasuunnitelma tukemaan yrityksen toimintaa. Liiketoimintasuunnitelman avulla on tarkoitus arvioida, tuleeko suunnitteilla olevan yrityksen toiminta olemaan liiketoimintana kestävää ja taloudellisesti kannattavaa. Tässä opinnäytetyössä käsiteltävän yrityksen liiketoiminta kuuluu graafisen alan piiriin. Graafinen ala on käymässä opinnäytetyön kirjoitushetkellä läpi suurta murroskautta sähköisten medioiden horjuttaessa perinteisten painojulkaisujen asemaa. Tämän vuoksi opinnäytetyössä tutkitaan lyhyesti myös alan tilannetta vuonna 2013 ja sitä minkälaisia ennusteita painoalan tulevaisuudesta on esitetty. Liiketoimintasuunnitelmaa käsittelevässä osiossa tutkitaan yrityksen liiketoimintaan vaikuttavia tekijöitä, kuten markkinointia, myyntiä, talousasioita ja riskejä. Opinnäytetyön tekemiseen käytettiin lähdeaineistona myyntiin ja markkinointiin liittyvää kirjallisuutta, graafisen alan tutkimuksia ja artikkeleita sekä sähköisiä lähteitä, joita kriittisesti arvioimalla sovellettiin kohdeyrityksen liiketoimintasuunnitelmassa. Liiketoimintasuunnitelma johti päätelmään, jonka mukaan yrityksen liikeidea ei nykyisten arvioiden valossa ole riittävä kannattavaa liiketoimintaa harjoittavan yrityksen perustamiseen. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt liiketoimintasuunnitelma on liitetty raportin loppuun.
Julkaisun tekeminen
Valokuva painetussa mediassa ja oikeudellinen vastuu
kuvakirjan tuotanto
Painettu vuosikertomus osana yritysviestintää 2010-luvulla
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, kiellosta ulkomaalla präntättyin wahingollisten ja wiettelewäisten kirjain ja kirjoitusten sisälle tuomista wastaan ja niiden edeswastauxesta jotka niitä myywät ja uloslewittäwät. Annettu Zarskoje-Selosa s. 2 p. elokuusa 1823.
Opas painopaperin valintaan
Perinteikäs tamperelaisravintola Kustaa III uudistui. Pieneksi pubiksi kutistunut legendaarinen illanviettopaikka laajeni kahteen kerrokseen ripauksella rock-henkisyyttä. Ravintola toimii päivisin astetta rockimpana, tasokkaana ruokaravintolana ja illan hämärtyessä kahden kerroksen rock-yökerhona, jossa nähdään viikonloppuisin live-esiintyjiä. Tein opinnäytetyön Pirkanmaan Osuuskaupan markkinointipalveluihin. Kustaa III kuuluu Pirkanmaan Osuuskaupan ravintoloihin. Markkinointipalvelut vastaavat koko Pirkanmaan Osuuskaupan mainonnan toteutuksesta lukuun ottamatta TV ja radiomainoksia. Kustaa III:n graafinen ilme uudistui täysin. Päivitin logon ja tein ravintolalle selkeät graafiset ohjeet. Opinnäytetyöhöni kuului myös muutamien painotöiden suunnittelu ja toteutus. Tein uudistuneen ravintolan avajaisiin kutsukortit ja drinkkiliput. Lisäksi tein ravintolalle pääsylippupohjan, jonka he voivat itse täyttää kuhunkin tapahtumaan sopivaksi. Tein ravintolalle myös version nettisivuista, jota ei kuitenkaan toistaiseksi oteta käyttöön.  Tavoitteenani oli tehdä Kustaa III:lle uusi rockimpi graafinen ilme ravintolan perinteitä ja tyyliä kunnioitten. Käytin materiaalin toteutukseen Adoben Master Collection CS4 paketin ohjelmia: Adobe Illustrator CS4, Adobe Flash CS4, Adobe Photoshop CS4 sekä Adobe InDesign CS4. Asiasanat: ilme, graafinen suunnittelu, graafiset ohjeet, painotuotteita, nettisivut, markkinointiviestintä, ravintola.
Kuoleeko romaani vai internet?
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Painotöiden tilauspalvelu verkossa
Tiivistelmä: Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla. Opinnäytetyössä selvitettiin taittotyön prosessien kulku painettavassa julkaisussa ta-pausesimerkin avulla. Lähtökohta projektille oli tarve selvittää taittotyön eri vaiheiden kulku ja ymmärtää niiden muodostama kokonaisuus prosessin käsitettä hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli havaita mahdollisia hyötyjä taittotyön ja prosessiajattelun yhdistämisestä. Taittotyön prosessien kulun selvittämisessä vertailukohtana käytettiin Tietotekniikan liitto ry:lle toteutettua tapausesimerkkiä Silmät auki sosiaaliseen mediaan (artikkelikokoelma), joka toteutettiin aikavälillä marraskuu 2010 kesäkuu 2011. Kirjoittajan rooli tapausesimerkissä oli suunnitella ja toteuttaa teoksen taitto. Opinnäytetyö rakentuu prosessin käsitettä avaavasta teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkin tarkastelusta teoriaosuuden pohjalta.  Opinnäytetyön tavoite taittotyön prosessien kulusta saavutettiin dokumentoimalla ta-pausesimerkin taittotyön toteutus, sekä arvioimalla jälkikäteen tapausesimerkin taittotyön kulkua kriittisesti. Opinnäytetyön lopussa arvioitiin prosessiajattelun soveltamisen hyötyjä taittotyölle ja pohdittiin tapausesimerkin taittotyön kulkua prosessiajattelun näkökulmasta. Tapausesimerkistä saaduista kokemuksista pyrittiin saamaan viitteitä taittotyön prosessin parantamiseen.  Opinnäytetyössä saatiin selville monia taittotyön prosessin kannalta tärkeitä vaiheita. Opinnäytetyön tapausesimerkki paljasti useita kohtia, joista taittotyön onnistuminen riippuu. Prosessin käsitteen soveltaminen taittamiseen todettiin hyödylliseksi. Opinnäytetyössä löydettiin prosessiajattelusta hyödyllinen työkalu taittotyön hahmottamiseen prosessin kuvauksen muodossa. Prosessin kuvaamiseen käytetyistä prosessikaavioista valittiin taittajan näkökulmasta sopiva kaavio taittotyön prosessin kuvaukseen.    Opinnäytetyön tapausesimerkin ongelmakohdat toimivat opettavana esimerkkinä taittotyön prosessin kulun haasteista. Prosessiajattelun käsitteitä ja prosessikaavioita voidaan soveltaa muihin taittotöihin ja viestinnän alan toimintatapoihin laajemmin. Tapausesimerkki avarsi opinnäytetyön kirjoittajan näkemystä taittotyön kulusta ja voi toimia vastaavanlaisena ajattelutapaa laajentavana teoksena myös muille taittotyötä tekeville opiskelijoille tai vasta valmistuneille.
Painotuotteen kulku kirjapainossa ja siihen liittyviä ongelmia
Pyhiinvaellusoppaan suunnittelu ja toteutus
Painoprosessin vakiointi
Mainospainotuotannon ekotase
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : Esimerkkinä Energiaguru
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli mitata painoprosessissa syntyvää laatua ja tarkkailla siinä olevia muutoksia keskisuuren yrityksen painotuotannossa. Yrityksessä oli valmiiksi työnkulkuohjelma osana tuotannon tarkkailua ja sen pohjana käytössä ISO 12647-2 -standardiarvot. Päämääränä oli lisäksi laatia jatkuvan laatutason ylläpito tulevaisuudessa. Tämä tapahtuu kiinnittämällä huomiota mittauksiin ja prosessin parametreihin jo ennen kuin ongelmatilanteita pääsisi syntymään. Painoprosessin täytyy olla ensin vakioitu työnkulultaan, ja sen pohjalta voidaan antaa tiettyjä mittausarvoja, jotka prosessin pitää täyttää. Työssä tehtiin useita mittauksia painoprosessin eri vaiheissa. Sekä painolevyn valmistuksessa että painatuksessa tapahtuneilla rasteripisteen muutoksilla on vaikutusta painojälkeen. Painolevyn mittaukseen tehtiin oma testilevy. Sen sijaan painovaiheessa rasterikenttiä mitattiin asiakastöissä olevissa testikentistä. Näin saatiin oikeata tietoa painossa tapahtuvasta pisteen kasvusta. Tietoja painoprosessin hallintaan ja laadun ylläpitoon kyseltiin myös painajilta.    Yrityksessä on hyvä pohja erittäin laadukkaaseen ja hallittavaan, jatkuvaan prosessin tuotantoon, mutta käytännön rutiinit puuttuvat. Pienellä panostuksella myös laadun tarkkailu on helposti hallittavissa painoprosessin osalta. Jatkuva viikoittainen mittaus ja visuaalinen tarkkailu pitävät prosessin hallinnan ja ylläpidon helppona, ja tätä voitaisiin myös jatkaa pidemmälle koskettamaan muita painotuotannon osa-alueita.
Esitteen ja käyntikorttien laatiminen ravintola Walgren'sille ja Bar & Bistro Viiville
Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla
Pierre Cavallo Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Kopeekka-merkkien painopaperia käytetty tilapäisesti myöhemmin
Värinhallinnan toteuttaminen ammattiopiston painoviestinnän työnkulussa ja opetuksessa
Mainosesitteen suunnittelu ja toteutus Nuorten Diabetesyhdistys ry:lle
Turvapaperit ja turvapainatus
Internet-pohjaisen painotuotetilausjärjestelmän käyttöönotto, testaus ja arviointi
Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Julkaisun visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus Map 3
Tervakoski Oy:n markkinointiprojekti Finnairin Blue Wings -lehteen
Novelco Oy on hämeenlinnalainen toiminnanohjausjärjestelmiä suunnitteleva ja toteuttava yritys. EPR-järjestelmä (Enterprise Resource Planning) eli toiminnanohjausjärjestelmä on yrityksen tietojärjestelmä, joka integroi eri toimintoja esimerkiksi tuotantoa, varastonhallintaa, laskutusta ja kirjanpitoa. Novelco Oy halusi yritysilmeen uudistusta sekä parempaa nettinäkyvyyttä.    Yrityksellä oli käyntikortit ja www-sivut, mutta tavoitteena oli saada aikaan uudet markkinointimateriaalit ja tietokantapohjaiset www-sivut sekä näyteikkunateippaukset. Suunnittelin ja toteutin siis yritykselle uudet käyntikortit, esitteen, logon, tarran, kirjekuoren, kirjepohjan, laskulomakkeen, t-paidan, mainosteippaukset sekä www-sivut.    Käytin tuotannossa Adobe Dreamweaver CS3, Adobe Photoshop CS2, Corel Draw X3 ja Adobe InDesign CS4 -ohjelmistoja. Sain toimitusjohtajalta ideoita, joita oli helppo toteuttaa. Adobe Master Collection sisältää nämä välttämättömät työkalut ammattilaiselle.    Www-sivut jäivät ilman tietokantaa, mutta kokonaisuus  markkinointimateriaalien osalta onnistui hyvin. Haasteellisinta oli www-sivujen toteuttaminen todelliselle yritykselle.        Avainsanat: Yritysilmeen uudistaminen, markkinointimateriaali, painotuotteet, www-sivut
Lappi ja Kuusamo, kokemuksia luonnossa : kirjan visuaalisen ulkoasun suunnittelu
Kunkun uudet vaatteet  : graafinen ilme ravintola Kustaa III:lle
Asiakastyytyväisyystutkimus Talouskanava -lehdelle
Markkinointimateriaalin valmistus : Tampereen Express-Huolinta Oy / Motologistica
Se ei ollut paperia : pohdintoja painotyön ja digitaalisen median suunnittelun eroista painotöihin perehtyneen suunnittelijan näkökulmasta
Painopinnanvalmistuksen automatisointi
Tein opinnäytetyöni Ikaalinen / Kyrösjärven Lions Clubille. Klubi on osa kansainvälistä Lions Club -palvelujärjestöä, jonka tavoitteena on ylläpitää ja edistää yhteisymmärrystä maailman kansojen välillä sekä osallistua paikallisyhteisöilleen ja kansakunnilleen tärkeisiin hankkeisiin. Klubilla ei entuudestaan ollut muuta tiedotusmateriaalia kuin nettisivut. Opintyönäytetyöni tarkoitus oli luoda klubille tiedotusmateriaalia, jolla voitaisiin houkutella lisää jäseniä sekä tiedottaa klubin toiminnasta ulkopuolisille. Vanhat WWW-sivut päivitettiin ulkoasultaan sekä sisällöltään kokonaan uusiksi. WWW-sivujen lisäksi tein klubille erilaisia painotöitä. Näihin painotöihin kuuluivat käyntikortti, kirjanmerkki, esite sekä tarra. Klubin presidentti halusi myös että teen heidän klubilleen oman logon. Kokouksia varten tein heille myös oman Power Point -ulkoasun. Valmistin myös klubin tulevaa tapahtumaa varten yhden verkkomainos-bannerin. Sain vapaat kädet materiaalien suhteen. Keskustelin yhteyshenkilöni kanssa kaikista tekemistäni päätöksistä koska halusin varmistaa että valmistamani materiaali vastasi klubin odotuksia. Asiasanat: tiedotusmateriaalin valmistus, www-sivut, painotyöt.
Sture Udd kehittää interaktiivisia painotuotteita
PrintOpen 5.1 -värinhallintaohjelman ominaisuudet
Esitteen suunnittelu ja toteutus : case: HAAGA-HELIAn Pankkipolku-esite
Tähti se kulukeepi : oululaisen tiernapoikanäytelmän painatukset
Kuusamon Senioritanssijat ry on yhdistys, joka toimii Kuusamossa ja harjoittaa paikkakunnalla senioritanssitoimintaa. Yhdistys järjestää paikkakunnalla  keväisin valtakunnallisen tapahtuman Senioritanssijat Atimoissa, lyhyemmin Atimot. Vuonna 2010 tapahtuma täyttää 10 vuotta. Tänä vuonna tapahtuman ajankohta on 20.-23.5.2010.    Työni tavoitteena on kehittää yhtenäinen visuaalinen ilme viidelle yhdistyksen pienpainotuotteelle. Toimeksiantajan toiveena on, että tuleva juhlavuosi näkyisi uudistetussa ilmeessä. Suurimpana kehittämisen kohteena on Atimot-esite. Esite julkaistaan syksyllä 2009 ennen tapahtumaa mainostamaan ja markkinoimaan tulevaa tapahtumaa. Työn tarkoitus ei ole tehdä esitettä ja painotuotteita kokonaan alusta loppuun vaan kehittää yhtenäinen visuaalinen ilme kaikille viidelle painotuotteelle. Kehitettäviä pienpainotuotteita esitteen lisäksi ovat kirjelomake, senioritanssi-esite, jäsenkortti ja heräte-esite.    Pienpainotuotteiden kehittäminen toteutettiin pääasiassa minun ideoideni pohjalta mutta myös yhteistyössä Atimot-tapahtuman pääkoordinaattorin, Erja Paakkarin, kanssa. Esitteen ilmeen  kehittäminen toteutettiin kesän ja syksyn 2009 aikana, jotta esite saataisiin painoon. Muiden pienpainotuotteiden kehittäminen toteutettiin syksyn 2009 aikana. Pienpainotuotteiden ilmeen ideoiden kehittämisessä käytin apunani kyselyä, joka teetettiin osallistujille vuoden 2009 Atimot-tapahtumassa. Kyselyn vastauksista oli paljon hyötyä tapahtuman järjestäjälle mutta vastauksista nousi myös monta hyvää ideaa yhtenäisen ilmeen kehittämiseen.     Esitteen ja muiden pienpainotuotteiden ilmeen yhtenäistäminen ja uuden ilmeen ideoiminen oli mielenkiintoista ja antoisaa. Työssä näki konkreettisesti sen, kuinka omat ideat siirtyivät painon kautta paperille ja jakelun kautta kohderyhmälle. Työn tuloksena kehitin uuden yhtenäisen ilmeen Atimot-esitteelle, kirjelomakkeelle, jäsenkorttiin, senioritanssi-esitteeseen sekä Heräte-esitteeseen. Näistä Heräte-esite syntyi uutena pienpainotuotteena, jonka ilme luotiin yhtenäiseksi muiden neljän pienpainotuotteen kanssa.
Yritysesitteen graafisen ulkoasun suunnittelu : Kuinka valmistaa ideasta onnistunut painotuote?
Ympäristövastuullinen painotuotesuunnittelu
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Kuusamon Senioritanssijat ry:n pienpainotuotteiden ilmeen kehittäminen
Painojäljen laikullisuuden mittaaminen
Brändin rakentaminen verkkosivuston ulkoasun avulla : esimerkkinä Energiaguru
Postikortti Tyngän kylälle : teollinen käyttötaide ja taiteellinen työprosessi
Kirjapainon ympäristömerkin käyttöoikeuden uusiminen
Painotyön tuotantomäärien vaikutus tuotteen kustannusrakenteeseen
Autonomian aikakauden sensuuri
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Laajaformaattinen tuotekuvasto
Messumateriaalin suunnittelun pääkohdat
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Myyvä julkaisu yritykselle. Case Jannen Safarit Ky
Painettava älykkyys voi olla vetovoimatekijä
Nuoret sanomalehtien kohderyhmänä : esimerkkinä Kalajokilaakson koulutusliite
Kuvakirjan suunnittelu ja toteutus
Punamusta Tampere on aikakauslehtien tuotantoon erikoistunut painotalo, jossa on tehty vuoden 2013 aikana merkittävä tuotantotilojen laajennus. Tämän laajennuksen ohessa uusittiin tuotannon silpunpoistojärjestelmä kokonaan, sillä vanha silpunpoistojärjestelmä oli uuden laajennuksen tiellä ja olisi joka tapauksessa täytynyt siirtää. Silpunpoisto-järjestelmän uusimisprojektin aikataulutus oli näin ollen kriittinen muun laajennuksen aikataulun pitämiselle. Silpunpoiston täytyi olla toiminnassa koko ajan tuotannon jatkuvuuden vuoksi, mutta laajennusta ei voitu aloittaa ennen vanhan järjestelmän siirtämistä pois laajennuksen tieltä. Silpunpoistojärjestelmän uusinta päätettiin toteuttaa projektiluonteisesti. Projektille ei Punamustan organisaatiosta voitu nimetä ketään muita paitsi minut projektipäälliköksi. Projektinjohtajaksi ja -valvojaksi tuli Jussi Avellan, joka oli koko laajennusprojektin johtajana.  Projektilla oli tiukka aikataulu, mikä johti siihen, että kaikessa aikataulu ja tuotannon ylläpitäminen tulikin etusijalle kustannusten ohella. Tiukka aikataulu antoikin erilaisen lähestymisen muun muassa järjestelmän tarjouskilpailussa. Me tiesimme, mitä me halu-amme järjestelmältä, ja järjestelmätoimittajat tiesivät, miten se toteutetaan ja millä resursseilla, jotta se valmistuu aikataulussa. Silpunpoistojärjestelmä uusiminen käsitti puhaltimien ja toimilaitteiden uusimisen ohella myös silppupuristimien uusinnan. Samalla putkistoa uusittiin siten, että saatiin liitettyä uusi linja olemassa olevaan. Projektipäällikön tehtäviini kuului aikataulujen ja resurssien yhteensovittaminen eri toimijoiden kesken siten, että tiukka aikataulu saatiin pitämään. Lisäksi minun vastuulleni tuli silpunpoistojärjestelmää ohjaavan automaatiojärjestelmän, joka toteutettiin Siemensin S7-1200 logiikalla ja kosketusnäytöillä, suunnittelu ja rakentaminen, mikä oli myös osa tätä opinnäytetyötä.  Kaiken kaikkiaan projekti onnistui hyvin. Onnistuimme pitämään projektin kustannukset budjetissa ja laitteistosta tuli toiminnallisesti luotettava. Ainoastaan yksi riskeistä toteutui, viivästyminen aikataulussa. Onneksi tämä viivästys oli vain yhden päivän, eikä sillä ollut vaikutusta laajennusprojektin aikatauluun.
Tmi Jikitin talotyylin suunnittelu
Asiakkaan toimittamissa tiedostoissa ilmenevät ongelmat
Painotuotteen jälkikäsittely
Opinnäytetyöni aihe oli graafisen ohjeistuksen ja markkinointimateriaalin valmistaminen juuri aloittaneelle yritykselle Wesix Group Oy:lle. Wesix Group Oy on jätevesialalla toimivien yritysten ammattilaisketju, joka toimii valtakunnallisesti Suomessa. Käytännön näkökulmasta katsottuna projekti piti sisällään graafisen ohjeistuksen, logon, kampanjaesitteen, käyntikortin, myyntisopimuspohjan, julisteen, banderollin ja internet-sivujen suunnittelun ja toteutuksen. Tavoitteena oli saada yrityksen markkinointimateriaalille selkeä graafinen linjaus ja yhtenäinen ilme sekä toimivat välineet markkinoinnin toteutukseen.    Lähtötilanteessa aloittaneella yrityksellä ei vielä ollut minkäänlaisia välineitä markkinointiin vaan kaikki rakennettiin alusta alkaen. Toimeksiantaja antoi suhteellisen vapaat kädet tekijälle, mutta osallistui kuitenkin suunnittelutyöhön esittämällä ehdotuksia ja toiveita. Kaikki painotuotteet ovat toteutettu käyttämällä Adobe InDesign CS3 -ohjelmaa ja internet-sivujen toteutuksessa työvälineinä olivat Adobe Dreamweaver ja Flash CS3 -ohjelmat. Kuvien käsittelyyn on hyödynnetty Adobe Photoshop CS3 -ohjelmaa.    Tekijän ja toimeksiantajan kannalta projektissa onnistuttiin hyvin ja lopputulokseen oltiin tyytyväisiä. Yrityksen graafinen ilme on yhdenmukainen ja internet-sivut ovat toimivat ja helppokäyttöiset. Opiskelija sai toivottua kokemusta graafisen suunnittelun ja internet-sivujen tuottamisesta. Avainsanat: Markkinointimateriaali, graafinen suunnittelu, internet-sivut.
Keräilijän maailma
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Ikaalinen / Kyrösjärven Lions Clubin nettisivujen ulkoasun päivitys sekä tiedotusmateriaali
Tiivistelmä.
Julkaisu Kilpailuetua palvelumuotoilun keinoin -hankkeesta
Painotuotteiden vienti Suomesta Venäjälle
Urakkasopimus
Julkaisun kannen visuaalinen suunnittelu : The Airman - DVD
Antaa kuluttajan valita mediakisan voittajat
Leipomiskirjan suunnittelu ja toteuttaminen Länsirannikon koulutus Oy WinNovalle
Joutsenmerkin hakuprosessi Star-Offsetin painotuotteille
Hologrammit painotuotteissa
Fleksopainon ympäristöselvitys
Visuaalinen ja kuvallinen viestintä painojulkaisussa : Syysdance -tanssitapahtuman juliste ja flyerit
Visuaalinen yrityskuva ja graafinen ohjeisto : case: KontaktiVerkko Suomi Oy
ANNA OLLA : sarjakuvakirja
Painotuotteiden ympäristökuormitus selvässä laskussa
Julkaisu ja kuvankäsittely
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Tiivistelmä: Vaihtuvan tiedon käyttöönotto ja soveltaminen pieneen graafisen alan yritykseen. Insinöörityön tavoitteena oli vaihtuvan tiedon tekniikan käyttöönotto pieneen graafisen alan yksityisyritykseen. Vaihtuva tieto tarkoittaa painotuotteissa sitä, että jokainen yksittäinen kappale on erilainen kuin toinen, vaikka työssä käytetään vain yhtä taittopohjaa. Vaihtuva tieto haetaan tietokannasta, mikä on lähtökohtana vaihtuvan tiedon tekniikalle. Tavoitteena oli tutkia vaihtuvan tiedon tekniikkaa, testata ohjelmia ja soveltaa tekniikka yrityksen käytännön töihin. Näiden pohjalta pohdittiin lisäksi vaihtuvan tiedon tekniikan hyödyllisyyttä pienessä yksityisyrityksessä. Työssä lähdettiin liikkeelle aivan alusta tutkimalla vaihtuvan tiedon markkinoita ja tekniikkaa, koska yritys ei ollut ennen ollut tekemisissä vaihtuvan tiedon kanssa. Vaihtuvan tiedon tekniikkaa testattiin kahdella vaihtuvan tiedon ohjelmistolla. Ohjelmistot olivat ilmaisia demoversioita, joiden tulostusmahdollisuuksia oli rajattu, mutta niiden toimivuus saatiin hyvin testattua. Testattaviksi ohjelmiksi valittiin halvimmat vaihtoehdot XMPien ja Pageflexin ohjelmistoperheistä. Ohjelmia testattiin tekemällä käyntikortteja vaihtuvan tiedon avulla ja vertaamalla tätä työtapaa aiempaan, ilman vaihtuvaa tietoa tehtävään työtapaan. Lisäksi testattiin järjestelmää, jossa asiakas täyttää selaimella tietonsa ja tiedot tallentuvat valmiiksi tietokannaksi palvelimelle. Käyntikortit onnistuttiin tekemään kätevästi vaihtuvalla tiedolla. Työnkulun opetteluun ja tietokannan luontiin meni hetki aikaa, mutta näiden työtapojen vakiinnuttua saatiin käyntikortit tehtyä todella vaivattomasti vaihtuvalla tiedolla. Selaimella käytettävän tilausjärjestelmän tekniikka saatiin toimimaan, eli palvelimelle tallentuva tietokanta voitiin ottaa muokkaamatta käyttöön vaihtuvan tiedon ohjelmaan. Valmiin tilausjärjestelmän luonti vaatii jatkotoimenpiteitä, sillä nyt testattiin vain yhteensopivuutta. Oikein sovellettuna vaihtuvan tiedon käyttöönotolla helpotetaan ja nopeutetaan yrityksen toimintaa. Lisäksi sillä mahdollistetaan uusien tuotetyyppien teko. Suurimmaksi esteeksi havaittiin vaihtuvan tiedon ohjelmien kalliit lisenssihinnat.
Painotuotteilla vain yhden prosentin osuus kotitalouksien ilmastovaikutuksissa
Numerot karkasivat lehdiltä nettiin : Oulun alueen viimeinen painettu puhelinluettelo tulee jakoon tänään
Digitaalisen painamisen jälkikäsittelyjärjestelmät
Tässä opinnäytteessä käsitellään www-sivujen ja markkinointimateriaalin tekoa Hakala Peformance yritykselle. Hakala Performance maahantuo mustangeja ja osia, sekä tekee muutostöitä ja huoltoja autoille. Yrityksellä oli valmista markkinointimateriaalia ennestään mutta heillä oli myös paljon puutteita. Erityisesti tavoitteena oli saavuttaa ammattimaisempi yleisilme. Tämän opinnäytteen tarkoitus oli korjata puutteelliset ja päivittämättömät www-sivut sekä valmistaa monenlaista myyntiä edistäviä tuotteita. Näihin tuotteisiin kuuluivat erilaiset tarrat, laminoidut vanneteipit, paidat sekä videot. Muutin myös logoa toiseen käyttötarkoitukseen. Yksi asiakas voi olla yritykselle useiden kymmenien tuhansien arvoinen, joten etenkin nettisivujen päivitys oli hyvin tärkeä toimenpide. Kaikki materiaali oli tehty ripeästi ja tehokkaasti valmiiksi yrityksen kanssa keskustellen. Kysyin asiakkaalta aina mielipiteitä työn eri vaiheissa, jotta asiakas saa juuri haluamaansa materiaalia. Asiasanat: markkinointimateriaalin valmistus, WWW-sivut, painotyöt.
Painotöiden tilauspalvelu verkossa : verkkopalvelun käytettävyys, työnkulku ja liiketoimintamalli
Kalenterin graafinen suunnittelu : tavoitteena toimivampi painotuote : case: TAMK Taskutieto -lukuvuosikalenteri 2008-2009
Ravintola Walgren`s ja Bar & Bistro Viivi ryhtyivät uusimaan ilmettään ja viestintäänsä syksyllä 2009. Samassa yhteydessä syntyi ajatus esitteestä, joka palvelisi ravintolakokonaisuutta markkinointitarkoituksessa. Tästä lähti kimmoke tehdylle opinnäytetyölle. Graafinen suunnittelu on osa esitteiden ja käyntikorttien suunnittelua, mikä vaatii tekijältään visuaalisia kykyjä. Graafinen suunnittelu jakautuu moneen osaan, käsittäen tuotoksen taittotyön, typografian, kuvat, värit sekä paperin valinnan. Yhtenäisen ja tyylikkään ilmeen luomiseksi on kyettävä tekemään oikeat ratkaisut, jotta painotuotteen viesti välittyisi oikealla tavalla ja tehokkaasti. Koko painotuotteen toteutukseen kuuluu suunnittelun lisäksi vielä painoprosessi aina painotekniikan valinnoista tarjouspyyntöihin ja aineiston toimitukseen. On valittava painotuotteelle sopivin painotekniikka, joka on sopiva niin ominaisuuksiltaan kuin kustannuksiltaankin. Lisäksi on löydettävä painopaikka, jossa kyseisen tuotoksen teettäminen onnistuu kustannustehokkaasti. Viimeisenä varsinaisena työvaiheena aineisto on toimitettava virheettömänä painoon, jonka jälkeen vielä tarkistetaan vedokset. Tämän raportin tavoitteena on kertoa tarkemmin ravintola Walgren`sin ja Bar & Bistro Viivin esitteen ja käyntikorttien toteutuksesta aina suunnitteluvaiheesta lopulliseen painotuotteeseen. Raportista ilmenee, mitä aihekohtaisia valintoja tehtiin ja miksi, ja kuinka työ lopulta eteni. Esitteen ja käyntikorttien painoteknisistä valinnoista ja aineiston toimituksen ongelmista kerrotaan tarkemmin raportin lopulla. Onnistunut painotuote edellyttää yhteistyötä suunnittelijan ja painon välillä, eikä sopivan painotalon löytäminen ole aina niin helppoa. Lisäksi painolla ja sen jälkeisillä jälkikäsittelyvaiheilla on oma osuutensa niin painotuotteen kustannuksiin kuin lopulliseen ilmeeseenkin.
Ykkösmedia Oy:n asiakaslehden suunnittelu ja toteutus
Suomalaisten postimerkkien huomattavimmat levyvirheet = Die bedeutensten Plattenfehler der finnischen Marken
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1995
Tiedotuslehden toteuttaminen : Esimerkkinä Nivalan kaupungin Ruuan matkassa -hankkeen tiedotuslehti
Wesix Group Oy : markkinointimateriaali ja graafinen ohjeistus
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Testipainatus osana laadun ohjausta
Visuaalisen ilmeen ja sisällön suunnittelu : esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhut
Iisalmen Puutarhakylän visuaalisen ilmeen kehittäminen
Placatista julisteeksi : suomalaisen julistetaiteen historiaa kirjapainotaidon alusta vuoteen 1960
Verkkopohjaisen painotuotepalvelun dokumentointi ja kehittäminen
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Hyvä! painotuote
Messulehden toteutus : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Materiaalihukkatilanne painotalo Keskisuomalaisen Aholaidan ja Vaajakosken tuotantolaitoksissa
Huomio tähän, hyvä yleisö
Painotyön tilaaminen
