http://www.yso.fi/onto/yso/p7524 immuniteetti
immuniteetti immuniteetti vastustuskyky
Keliakiarokote ja uutta diagnostiikkaa?
Ternimaidon saanti on elintärkeää vasikalle
Allergiaan universaali rokote
Takaisin luontoon
Ruoki hyvää vastustuskykyä
HPV-rokotteesta laumaimmuniteettia
Ihmisen synnynnäisen immuniteetin tutkiminen mittaamalla E.coli-bakteerin emittoimaa bioluminesenssia
Isäntäkalan altistushistorian vaikutus Diplostomum pseudospathaceum -loisen tartuntamenestykseen ja genotyyppien välisiin vuorovaikutussuhteisiin
Vasikoiden vastustuskyky ja vasikkakuolleisuus
Rokotukset ja muut immuuniprofylaksit
Rajoitetun ruokinnan vaikutus emolehmien ja vasikoiden painoon, ternimaidon laatuun ja vasikoiden seerumin IgG-pitoisuuteen
Vasikan immunologinen kehittyminen
Ennen voimaharjoitusta nautitun hera-kaseinaattiproteiinin vaikutus veren glukoosi- ja laktaattipitoisuuksiin sekä immuniteettireaktioihin
Antibiootteja harkitummin
Tiivistelmä. - Summary.
Tiivistelmä: DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa. Tumavasta-ainetutkimuksella (S-ANA Hep-2) on jo pitkään tutkittu autoimmuunisairauksia. Se on edullinen, mutta epäspesifi tutkimus, jonka tuloksen tarkentamiseen käytetään monissa laboratorioissa jatkotutkimuksia. Tulosten tulkinta tapahtuu mikroskoopin avulla ja tulkinta voi täten vaihdella tulkitsijan mukaan. Tutkimuksissa on selvinnyt että hienojakoisen täplikkään (DFS, dence fine speckled) kuvion esiintyminen ei viittaa potilaalle kehittyvän autoimmuunisairautta. Hienojakoista täplikästä kuviota on erityisen vaikeaa erottaa homogeenisesta tumavasta-ainekuviosta. INOVA Diagnostics -yhtiö on kehittänyt immunologisen ELISA menetelmään perustuvan määrityksen DFS-70. Määrityksellä mitataan potilaan seeruminäytteessä mahdollisesti olevat DFS70 antigeenia vastaan olevat vasta-aineet. Tämä olisi edullinen tapa seuloa mikroskoopilla väärin positiivisiksi tulkittuja näytteitä. Työ tehtiin Yhtyneet Medix laboratorion tiloissa toukokuussa 2012. Tavoitteenani oli testata Inovan Quanta Lite DFS-70 ELISA testin toimivuutta sekä tutkia, löytyykö Yhtyneet Medix laboratorioiden S-ANA tutkimukseen tulleesta näytemateriaalista tällaisia DFS70 positiivisia näytteitä. 101 analysoidusta potilasnäytteestä löytyi 18 näytettä, joissa oli anti-DFS70 vasta-aineita. Näytteistä tehtiin vielä jatkotutkimuksena DNA ja ENA -vasta-ainetutkimukset. Näiden vasta-aineiden esiintyminen viittaa autoimmuunisairauteen ja tietyt vasta-aineet antavat tarkkoja viitteitä sairauden nimestä. 18 positiivisesta näytteestä 6:sta löytyi joko DNA tai ENA vasta-aineita. Tulokset osoittavat sen, että menetelmä toimii ja vain kokeneet analyytikot tunnistavat DFS kuvion osasta DFS70 antigeenille positiivisesta näytteestä. Tuloksissa oli kuitenkin sellaisia poikkeamia INOVA Diagnostics yhtiön omiin tutkimustuloksiin, että lisätutkimuksia tarvitaan.
Itsehoito : vastustuskykyä lisäämään!
Ikävän nyt kerron teille, Mirri sairastui... kaikk' on kipeänä hällä, nenä varpaatkin
Onko antibioottien aika päättymässä?
SCID-oireyhtymän hoito : opetusmateriaali hoitotyön opiskelijoille
Liposomit tulehduksellisten sairauksien hoidossa ja immunologisina adjuvantteina
Urheilu ja elimistön puolustuskyky
Rokotusmyrkytys terveyden turmeilijana
Rokotuksista
Huippu-urheilu heikentää vastustuskykyä : liika harjoittelu altistaa sairauksille
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä?
Olipa kerran elämä. 9, Verihiutaleet, solu, kehon terveyspoliisit, immuniteetti ja autoimmuniteetti
Kuoleman vastamyrkyt : rokotukset ja tartuntataudit
E-vitamiinilisä tärkeä kilpahevosille, siitostammoille ja varsoille
Immuunijärjestelmä
Immunologian ja immunologisten määritysmenetelmien perusteita
Sikojen rokotusohjelmat
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä
Immunisaatio kariesta vastaan , totta vai utopiaa?
Porsasripulia aiheuttavan F4-positiivisen Escherichia coli -kannan fimbriageenin ilmentäminen tupakassa (Nicotiana tabacum L.) syötävän kasvirokotteen kehittämiseksi
Tiivistelmä: Puutiaisaivokuumeviruksen geenien ilmentäminen ja vaikutukset soluissa.
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) immuunipuolustusjärjestelmän stimuloinnin vaikutus transkriptomiin
Verkkokurssi.
Narsistinen ja kriittinen niksikirja : pidä kehostasi - se on ainoasi! ; [suomennos: Tuula Lindell]
Vastustuskyky ja sairaudet
Probus ja suuri suoliston taistelu : [bakteeripoika]
Ei-radioaktiivinen DIG-11-UTP ja radioaktiivinen 35S-UTP RNA in situ -hybridisaatio : tyyppi XIII kollageenin lähetti-RNA synteesi perifeerisissä T-solulymfoomissa
Influenssapikatestien menetelmävertaillu : vertailtavina Directigen Flu A+B ja Actim Influenza A&B
Puolustuksen puheenvuoro
Paranna vastustuskykyäsi
Ravinnon D-vitamiinin merkitys korostuu pimeään vuodenaikaan
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" : rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Vaikuttavatko kuoriutumisjärjestys ja sukupuoli harakoiden immuunipuolustuksen kehitykseen?
Neuloja DNA-suovassa : Drosophila melanogasterin genomin seulonta RNA-häirintää käyttäen immuunijärjestelmän signalointiin liittyvien geenituotteiden löytämiseksi
Audiovahvistimen RF-suojaus
Pikkuvarsojen vastustuskyky
Terveydenhoitajan rokotusosaaminen lasten rokottamisessa : kirjallisuuskatsaus
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan: kirjallisuuskatsaus
Tahnasta apua heikoille ja pienille : kaupallisen ternimaidon mahdollisuudet sikalassa
BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Vastustuskykyisiä jo syntyjään
Ahdas, ahtaampi, tauti
Kunto plus 2010 : 16.
Monoklonaalisten vasta-aineiden käyttömahdollisuuksia
Tiivistelmä : "Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan" :  rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millaisia asenteita suomalaisilla rokottajilla on 65 vuotta  täyttäneiden influenssarokotuksiin, koska rokottajien asenteilla uskotaan olevan yhteys ikäihmisten  influenssarokotuskattavuuteen. Työn tavoitteena oli saada ajankohtaista tietoa suomalaisten rokottajien  erilaisista rokotusasenteista ja -käsityksistä. Opinnäytetyö tehtiin osana Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektia ja sen yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta, rokottajien haastatteluista ja saadun aineiston analyysista. Kirjallisuuskatsauksen pohjalta muotoiltiin väittämiä, joista haastattelun runko muodostui.  Laadullisena asennetutkimuksena tehdyn haastattelun aineistoa tulkittiin käyttämällä sisällön analyysia. Rokottajien asenteiden muodostumiseen vaikuttavat influenssarokotetta koskevat tiedot ja käsitykset  sekä rokottamiseen liittyvät tunteet ja kokemukset. Asenteella on merkitystä asiakaskontakteissa. Opinnäytetyössä selvisi, että haastatellut hoitajat kokivat tietävänsä riittävästi influenssasta ja influenssarokotteesta. Kaikkien tiedot eivät kuitenkaan olleet täysin ajan tasalla. Haastatellut hoitajat pitivät influenssaa pääosin vakavana sairautena. Osa hoitajista uskoi, että rokote voi aiheuttaa  influenssan tai flunssan. Rokotteesta aiheutuvat haittavaikutukset olivat hoitajien mielestä harvinaisia. Työssä havaittiin, etteivät kaikki hoitajat tunnista omia vaikutusmahdollisuuksiaan ikäihmisen  päätöksentekoon influenssarokotteen ottamisessa. Influenssarokotteesta ja sen haittavaikutuksista tai hyödyistä kertomista ei koettu vaikuttamiseksi, vaikka juuri informaation antamisella rokotettavalle on tutkimusten mukaan vaikutusta ikäihmisten rokotushalukkuuteen. Jotkut hoitajat näkivät itsensä vain puolueettomina tiedon välittäjinä. Lisäksi osa hoitajista vieroksui rokotteen suosittelua ja toivoi ikäihmisten tekevän päätöksensä itsenäisesti. Opinnäytetyössä saavutettua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien rokottajien  koulutuksessa. Erityisesti huomiota tulisi kiinnittää koulutuksen vaikuttavuuteen. Hoitajille pitäisi myös  tähdentää heidän rooliaan terveyden edistäjinä ja asiantuntijoina, joilla on vaikutusmahdollisuus  ikäihmiseen.
Punaiset pilkut ja lasten kirkkaat silmät
Bakteerien lääkeresistenssi: tulevaisuuden kauhuskenaarioita sairaalassa
Elimistön puolustus syöpää vastaan
Ultraviolettisäteily alentaa puolustuskykyä : immuniteetti syöpäsoluja kohtaan heikkenee
Tiivistelmä: Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa -  projektia, joka liittyy sosiaali- ja terveysministeriön seksuaaliterveyden edistämisen toimintaohjelmaan.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota tutkittua tietoa siitä kuinka vanhemmat suhtautuvat  kouluikästen lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan. Kouluikäisillä tarkoitamme tässä työssä  7-18-vuotiaita lapsia ja nuoria.  Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto koostui  kuudestatoista 2000-luvulla julkaistusta kansainvälisestä tutkimuksesta.  Kirjallisuuskatsauksestamme kävi ilmi, että noin 70-90 % vanhemmista olisi ollut valmis rokottamaan  tyttärensä papilloomavirusta vastaan. Muutamassa tutkimuksessa oli tämän lisäksi selvitetty  vanhempien suhtautumista poikien rokottamiseen. Vanhemmista 66-68 % suostuisi rokottamaan myös  poikansa. Papilloomavirusrokotteissa vanhempia tuntui huolettavan erityisesti se, että rokote saattaisi  rohkaista heidän lapsiaan entistä aikaisemmin aloitettuun sukupuolielämään. Rokotteeseen  negatiivisesti suhtautuvat äidit perustelivat kantaansa sillä, että he pelkäsivät rokotteella olevan  mahdollisesti joitakin haittavaikutuksia tai eivät uskoneet lastensa olevan seksuaalisesti aktiivisia.  Monet vanhemmat, huolimatta siitä olivatko he rokottamisen kannalla vai sitä vastaan, tuntuivat  kaipaavan lisää tietoa papilloomaviruksesta, kohdunkaulan syövästä sekä HPV-rokotteista. Vanhemmat  tuntuivat kaipaavan lisää informaatiota päätöksentekonsa tueksi.
Ravintoterapian käsikirja
Aktivaatiomarkkerien ilmentyinen ja sytokiinieritys T-lymfosyyttien aktivaatiossa
Kun tilaimmuniteetti järkkyy... : muutamia hätkähdyttäviä tapausselostuksia
Vieroitusripuliin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät
Syötävän porsasripulirokotteen kehittäminen enteroksigeenistä E. coli-bakteeria vastaan siirtogeenisessä sinimailasessa
Pneumokokkivasta-aineet ja ateroskleroosi
Olipa kerran elämä. 9, Verihiutaleet, kehon terveyspoliisit
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotuskattavuuteen  vaikuttavia tekijöitä niissä Suomen kunnissa, joissa rokotuskattavuus on yli 60 %. Tutkimuksen  tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla kunnissa voidaan kehittää 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten  influenssarokotusten järjestämisistä ja rokottamiseen liittyvää tiedottamista. Opinnäytetyömme liittyy  projektiin Rokottaminen - terveyden edistäminen rokottamalla.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelimitse  lomakehaastatteluna haastattelemalla 12 kunnan influenssarokotusyhteyshenkilöä. Aineisto analysoitiin  induktiivisella sisällön analyysillä. Haastattelujen avulla selvitettiin, millaista tiedotusta on käytetty  pyrittäessä lisäämään 65 vuotta täyttäneiden influenssarokotushalukkuutta, miten 65 vuotta täyttäneiden  influenssarokotukset ja rokotusten kirjaaminen on järjestetty, ja mitä ovat  influenssarokotusyhteyshenkilöiden kokemat kehittämistarpeet influenssarokotusten järjestämisessä.  Haastateltavat kokivat influenssarokotteet tärkeänä, ja kunnissa tehtiin paljon työtä, jotta kuntalaisilla  olisi mahdollisuus saada rokote vaivatta. Rokotteita annettiin joustavasti ja rokotteita tarjottiin  aktiivisesti. Influenssarokotteista tiedotettiin kaikissa kunnissa, yleisimmin paikallislehdissä,  terveysasemilla sekä paikoissa, joissa ikääntyneet liikkuivat. Yhteistyö järjestöjen ja seurankuntien  kanssa oli vaihtelevaa, osassa kuntia yhteistyö oli tiivistä, osassa kuntia yhteistyötä ei tehty  lainkaan. Yhteinen sopimus influenssarokotteen henkilökohtaisesta suosittelusta oli 11 kunnassa.  Yhdessäkään kunnassa ei lähetetty kutsukirjettä influenssarokotukseen. Resurssit vaihtelivat kunnittain.  Suurimmassa osassa kuntia henkilöstöresurssit olivat riittävät rokotusten järjestämiseen, jolloin  rokotustilaisuuksien järjestämiseen oli tarpeeksi henkilökuntaa ja tilaisuuksien järjestäminen sujui  ongelmitta. Samoin tiedottamiseen koettiin pääsääntöisesti olevan tarpeeksi henkilökuntaa. Osassa  kuntia rokotustilaisuuksien järjestäminen kuitenkin edellytti henkilökunnalta joustoa ja muut työt olivat  kakkossijalla. Rokotusten kirjaaminen sujui yleensä ottaen hyvin. Keskeisinä kehittämisalueina  haastateltavat pitivät tiedottamisen parantamista ja informaation antoa influenssarokotteesta sekä  kunnan sisällä että valtakunnallisesti.  Kehittämisehdotuksenamme on henkilökohtaisen kutsukirjeen lähettäminen influenssarokotuksiin. Olisi  mielenkiintoista tietää, miten henkilökohtainen kutsukirje vaikuttaisi halukkuuteen ottaa rokote ja siten  rokotuskattavuuteen.
Ihmisen puolustusmekanismit
Tiivistelmä: Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja  vanhempien ohjaamisen haasteista. Opinnäytetyö oli osa hanketta, jossa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä ja käsityksiä lasten rokottamisesta Pandemrix-rokotusten jälkeen. Hanke toteutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan klusterin hoitotyön koulutusohjelmassa yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake lastenneuvoloiden terveydenhoitajille. Kyselylomakkeella selvitetään terveydenhoitajien kokemusta rokotusosaamisestaan ja rokotuksiin liittyvästä tiedontarpeestaan sekä Pandemrix-rokotteen ja narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen mediakohun vaikutusta terveydenhoitajien omiin rokotuskäytäntöihin ja rokotusasenteisiin. Kyselylomakkeella kartoitetaan myös terveydenhoitajien kokemusta vanhempien asenteista lasten rokotuksia kohtaan ja sitä miten terveydenhoitajat kokevat mediakohun vaikuttaneen vanhempien rokottamista koskevaan päätöksentekoon.    Kyselylomake pilotoitiin Keravan Pääterveysaseman neuvolassa, jossa pilotointiin osallistui kahdeksan lastenneuvolatyötä tekevää terveydenhoitajaa. Saadun palautteen mukaan terveydenhoitajat kokivat kyselylomakkeen toimivaksi, joten kyselylomakkeeseen ei tarvinnut tehdä muutoksia. Jokainen terveydenhoitajaksi opiskeleva saa opinnoissaan pätevyyden rokottamiseen. Kyselylomakkeella saatujen tulosten perusteella voidaan kehittää terveydenhoitajien rokotuskoulutusta ja vahvistaa heidän rokotusosaamistaan. Aineisto tullaan keräämään kyselylomakkeella syksyllä 2012-keväällä 2013.
Vakava yhdistynyt immuniteettivajaustila on harvinainen synnynnäinen geneettinen häiriö, joka vaikuttaa vastasyntyneen kykyyn vastustaa taudinaiheuttajia. Sairaus tunnetaan paremmin nimellä SCID, Severe Combined Immunodeficiency. Vastasyntynyt alkaa sairastaa vakavia infektioita heti syntymänsä jälkeen. Aluksi tilanne voi näyttää siltä, että lapsi vain sairastelee paljon. Jatkuvat ja toistuvat hengitystieinfektiot, ripuli ja hankala ihottuma ovat osana lapsen varhaista elämää, eikä mikään hoito näytä auttavan oireisiin. Harvinaisuutensa takia tätä sairautta ei osata epäillä.     Tila on erittäin vakava, ja lapsi tarvitsee nopeasti oikeaa hoitoa. Lapsen immuniteetin palauttamiseksi tarvitaan luuydinsiirto. Siirron jälkeen lapsen immuniteetti kasvaa ja alkaa normalisoitua. Käynnissä olevat vakavat ja henkeä uhkaavat infektiot täytyy kuitenkin saada hallintaan ennen luuydinsiirtoa. Lapsen tila täytyy saada vakaaksi, muuten tämä ei selviä luuydinsiirrosta tai edes siirtymisestä luuydinsiirron tekevään hoitoyksikköön.    Opinnäytetyö on opetusmateriaali kaikille hoitotyön opiskelijoille, mutta työtä voidaan käyttää myös hoitotyön ammattilaisten lisäkoulutukseen. Materiaali on koottu sairauden läheltä kokeneen kokemusasiantuntijan haastattelun avulla, täydentäen ja hyödyntäen hoitotyön kirjallisuutta. Sairauden harvinaisuuden vuoksi oli erittäin ainutlaatuinen tilaisuus saada haastatella tätä henkilöä. Työ keskittyy hoitotyön näkökulmaan, ei niinkään lääketieteeseen. Työ keskittyy siihen, miten päivittäiset asiat, kuten ravitsemus, hygienia ja valmistautuminen hoitoon voitaisiin tehdä infektioherkällä lapsipotilaalla.    Asiasanat: primaari immuunivajaustila, SCID, hoitotyö, perushoito, infektiosairaus, immuniteetti, vastasyntynyt, synnynnäinen.
Eläinten vastustuskyky on tulevaisuuden haaste
Ternimaidon laatu kannattaa mitata
Progut auttaa vähentämään E. coli ongelmia
C-vitamiinista tulevaisuuden ase sairauksiin : supertabletti vahvistaa immuunipuolustusta
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Utaretulehdusrokotteet : kirjallisuuskatsaus
Monimuotoinen luonto suojelee sairauksilta
Rokottajan käsikirja 2005
Vasikan sairaudet : 1. : vastustuskyky ja sairaudet
Vanhat vaivat, uudet keinot
Tutkimustietoa lampaiden toksoplasmoosista
Kuparin vaikutus Protophormia terranovaen immuunipuolustuskykyyn ja yksilönkehitykseen = the effect of copper on immunity and development of Protophormia terranovae
Ternimaito ja vastustuskyky
Varovaisuus on viisautta : solarium heikentää immuunipuolustusta
Immuunipuutteisen potilaan infektiot
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Tiivistelmä.
Vasikkaterveyden kehittäminen - Ruokintakoe Progres® -rehuaineella
Vasikoille riittävästi evästä
Olipa kerran elämä. 10, Mikrobit kuriin, mikrobien taltuttaminen lääkkeillä, hormonit, hormonien tehtävä
Eläköön, metsien mikrobit!
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
"Päätöshän on loppupeleissä asiakkaan": rokottajien asennoituminen ikäihmisten influenssarokotuksiin
Kalojen immuunipuolustusjärjestelmä : tehokas keino torjua loisia?
Ternimaitoa täydentävän Ig-tiivisteen vaikutus vastasyntyneiden vasikoiden immuniteettiin, kasvuun ja terveyteen
Immuunipuutospotilaiden sopeutuminen sairauteensa
Virtsan E. colin ja märkänäytteiden Staphyloccus aureuksen mikrobiresistenssi 1986-93
Ymmärtämyksen lisäämiseksi
Immuniteetti
Antibiootteja, rokotuksia : katosiko vastustuskyky
Igluja ja ternimaitoa : tuloksia InnoNauta -hankkeen vasikkatutkimuksista
Influenssaviruksen tunnistus soluissa luontaisen immuniteetin reseptoreilla
DFS-70 määrityksen käyttö tumavasta-aineanalytiikassa
Rokotuksen vaikutus siian (Coregonus lavaretus (L.)) ruokahaluun, kasvuun ja immuunivasteen kehittymiseen
Rokotus vai ei
Rokotteella suojaa diabetekselta
Immunologian ihmeitä
Lipopolysakkaridi ja kirjolohen immuniteetti
Hollantilaistuottaja satsaa lehmän omaan vastustuskykyyn
Tuhkarokkovirusinfektion indusoiman immunosuppression yksi osatekijä on apoptoosi
Vastasyntyneen varsan, vasikan ja karitsan passiivinen immuniteetti ja sen mittaaminen
Lääketieteellinen mikrobiologia sairaanhoitajille
Antibioottien teho heikkenemässä?
Panostus ummessaoleviin tuo kannattavuutta
Maatilan bakteerit saattavat ehkäistä allergioita
Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja vanhempien ohjaamisen haasteista
Parvovirusrokotteen aiheuttama humoraalinen immuunivaste ensikoilla kenttäolosuhteissa
Infektiosairaudet. Kirja 3
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
