http://www.yso.fi/onto/yso/p752 nostolaitteet
nostolaitteet nostolaitteet
Siltanosturien layout-suunnittelu kokoonpanolinjalle
Asiakastyytyväisyystutkimus Nostorent Oy:lle
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
MP- nostimen kehitys ja paranataminen
Pneumaattinen nostin rata-autoon
Perävaunujen varustelulinjan nostolaitteen kehittämissuunnitelma
Siirrettävien henkilönostimien käyttö-, huolto- ja tarkastusohjeiden sisältö turvallisen työskentelyn kannalta
Henkilönostimen sähköturvallisuuskartoitus, Bronto Skylift Oy Ab
Warn-akkuvinssi : vetovoimaa ilman ulkopuolista sähköä
Takalaitanostimen käyttö Suomessa
Nostureita
Nostotöiden työturvallisuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tutkittu Konecranes Oy:n nostimien sähköistyksen ongelmakohtia tuotannossa sekä kehitetty niiden ratkaisemiseksi parannusehdotuksia. Työssä on seurattu sekä sähköosastolla tehtävää nostimien sähkötaulujen valmistusta että nostinlinjalla tapahtuvaa nostimien loppukokoonpanon asentamista. Perimmäinen tavoite oli saada nostintuotantoa nykytilanteeseen nähden sujuvammaksi ja virheettömäksi ja muuttaa joitakin toimintatapoja tehokkaammiksi.  Alussa on esitelty erityyppiset nostimet. Mekaniikkaan on tutustuttu lyhyesti, koska monet ongelmat liittyvät suorasti tai epäsuorasti mekaaniseen puoleen. Tämän jälkeen on esitetty miten nostimen sähköistys on toteutettu kokonaisuutena, ja mikä on eri komponenttien tarkoitus nosturin toiminnan kannalta. Myös valmistusprosessia ja nykyisiä toimintatapoja on esitelty.  Keskiosassa on paneuduttu tuotannossa löytyneisiin sähköistämiseen liittyviin ongelmiin, joita esiintyy niin itse sähkötaulujen teossa kuin niiden asentamisessa nostinlinjalla. Myös nostimen koeajoon liittyviin ongelmiin sekä asentajien edellytyksiin vikojen korjaamiseen on puututtu tarkemmin. Ongelmiin reagointia ja niiden korjauksen toteutusta on selostettu laadunvalvonnan ja käytännön korjausmenetelmien kautta.  Työn lopputulokseksi on saatu koottua suurimmat tuotantoa haittaavat ongelmat liittyen nostimien sähköistykseen. Näiden ongelmien esilletuonnin lisäksi on ratkaisuja niihin pyritty kehittämään, ja vaihtoehtoja nykyisiin toimintamalleihin antamaan siinä määrin kuin on mahdollista.
Nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Finland Oyj Abp
Nostoapuvälinekoulutusta
Vinssin tuotekehitys
Nostomekaniikan suunnittelu makasiininkäsittelijöihin ja välivarastointiyksiköihin
Korjaamonostimen suunnittelu
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Hydraulinen nostomagneettien vetotestilaite
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen Thermisol Oy työpisteelle tulevaisuudessa hankittavan nostoapulaitteen tyyppi ja tarvittavat ominaisuudet. Tähän asti käsivoimin suoritettu nostotapahtuma halutaan tulevaisuudessa suorittaa nostoapulaitteen avulla ergonomiaan, turvallisuuteen ja tuotannon tehokkuuteen liittyvien ongelmien vuoksi. Ehdotetun laitteen tulisi mainittujen ongelmien poistamisen lisäksi olla edullinen ja viedä mahdollisimman vähän lattiatilaa. Työ suoritettiin itsenäisesti kotona ja tietoa hankit-tiin kirjallisuudesta, verkosta ja alan yrityksiltä. Työssä onnistuttiin selvittämään kattavasti tarvittavat pohjatiedot nostoapulaitteen hankkimiseksi. Lukijalle muodostetaan hyvä kokonaiskuva yrityksestä, työpisteestä, teollisuuden nostoihin liittyvästä ergonomiasta, nostoapulaitteiden perusteista, koneita koskevista laeista ja direktiiveistä sekä yleisimmistä nostoapulaitteiden aiheuttamista ongelmista. Laitteen hankinnassa huomiota vaativat seikat tulevat hyvin esille ja toimivat hyödyllisenä apuvälineenä yrityksen jatkotoimille. Työssä annetaan työpisteelle soveltuva ja suuntaa antava ehdotus, jossa on käytetty toimittajien valikoimista löytyviä tuotteita. Monissa ratkaisuja toimittavissa yrityksissä projektiin suhtauduttiin vähäisellä innokkuudella, minkä vuoksi toimittajasta tai lopullisesta kokoonpanosta ei saatu muodostettua kunnollista ja pätevää ehdotusta. Vaikka työssä esitellään kahden toimittajan alustavat ratkaisut, yritystä suositellaan pyytämään ehdotuksia ja tarjouksia alan yrityksiltä ja harkitsemaan myös työssä esitettyjä vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehitellä ensimmäinen prototyyppi mahdollisesti markkinoille tuotettavasta nostimesta. Tavoitteena oli suunnitella markkinoille kilpailukykyinen ja ainutlaatuinen nostin. Opinnäytetyö liittyy Mika Kuivajärven tekemään opinnäytetyöhön. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin esitutkimukseen ja prototyypin mallintamiseen. Mika Kuivajärven opinnäytetyössä pääpaino oli nostimen tuotekehityksessä.      Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tutustumalla erilaisiin veneisiin ja olemassa oleviin nostimiin. Lisäksi tutustuttiin vakuutusyhtiöiden antamiin ohjeisiin ja vaatimuksiin, joita veneiden telakoinnille on annettu. Opinnäytetyön lopussa nostimen prototyyppi mallinnettiin ja sille suoritettiin lujuuslaskelmat.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi malli nostimen prototyypistä. Nostimesta tuli erilainen markkinoiden muihin nostimeen verrattuna, mutta se vaatii vielä kehittelemistä. Tämän version pohjalta kehittelemistä on helppo jatkaa pidemmälle, sekä tehdä arvio mallin markkinoille saattamisen kannattavuudesta.    Opinnäytetyön julkisesta versiosta on poistettu luottamukselliset materiaalit.      Asiasanat: nostin, telakointi.
Ohjaamonnostolaitteen laakeroinnin kehittäminen
Tarvitaanko kynnössä sähköä? : mekaanisesti ja sähköisesti ohjatun nostolaitteen erot kynnössä
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Takalaitanostimen asennus jalkalavakoriin
Kuntosalikäyttöön tarkoitetun juoksumaton suunnittelu
Teollisuusnosturin käyttöönottotarkastuksen sähköiset mittaukset
Liikuteltava hydraulinen autonostin
Automaattisen sylinterimuotin peitostuslaitteen toiminnan suunnittelu
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teatterikäyttöön tarkoitettu lavastenostimen prototyyppi. Päämääränä prototyypin suunnittelussa tuli suunnitella mahdollisimman loppuun asti mietitty laite, jolloin se olisi helppo testien jälkeen siirtää tuotantoon. Tuotekehityksessä ja suunnittelussa on noudatettu alalle soveltuvia säädöksiä ja standardeja, teatteritekniikan erikoisohjeita sekä asiakaslähtöisen tuotteen suunnittelun periaatteita. Laitteesta tehtiin täydelliset kuvat, lujuuslaskelmat sekä hinta-arvio. Työstä tehdyt kuvat, laskut sekä tuotekehitysideat ja parannusehdotelmat luovutetaan kokonaisuudessaan toimeksiantajan käytettäväksi.
Nostoapuvälineiden käyttö, huolto ja tarkastus Sandvik Tamrock Oy:n Turun tehtaalla
Porrasannostelijan ja rankapöydän suunnittelu
Mastotyön työsuojeluohjeet 2000
Kuormankäsittelylaitemoduulin suunnittelu
Kuljetinryhmän / Hissin suunnittelu
Nostokorvan lujuuslaskenta
Nosturin kyydissä silmät selässä : Kouliintunut naiskaksikko vastaa, että perheyrityksen palvelu pelaa
Tämä insinöörityö on tehty Suominen Nauhatuotteet Oy:lle päällysteraksin ominaisuuksien parantamista varten. Työn tarkoituksena oli saada lujuuden vaihteluväli puoleen nykyisistä arvoista ja päällysteraksin halkaisijasta vähennetään 20 %. Lopputyö keskittyi päällysteraksien testaamiseen, valmistukseen ja uusien valmistusmenetelmien suunnitteluun. Lopputyössä tutkittiin päällysteraksien valmistusmenetelmien parantamista asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi. Tämä aloitettiin toukokuussa 2003 tutustumalla kyseiseen aiheeseen eli päällysteraksin testaamiseen ja valmistukseen. Näistä asioista saatiin alkutiedot insinöörityöhön. Työn edetessä tuli esille monia eri asioita, joiden kautta saataisiin parannettua päällysterakseja.
ProMIL-360- hoitonostimen kustannustehokas ohjausjärjestelmä
Selvitys nostimien sähköistyksen ongelmista
S3-alapainotelan vaihtotyön kehittäminen
Siirtymisen ja liikkumisen apuvälineiden kartoitus- ja markkinaselvitys
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Velvision Oy:lle
Kauko-ohjattavan suihkupuhdistusjärjestelmän suunnittelu
Mastotyöohje
Lattiaan integroidun ajosiltamekanismin suunnittelu
Nostopöydän suunnittelu
Siirrettävät henkilönostimet : tarkastajan käsikirja = Mobile elevating work platforms : inspector's handbook
Satakuntalaisten nosto- ja siirtolaitevalmistajien taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2004-2008 sekä kriittiset menestystekijät
Henkilöhissin koontaohje
Henkilönostimen ohjausjärjestelmän testauslaite
Akkupohjaisten energiavarastojen käyttösovellukset tulevaisuuden sähköverkoissa
Tässä työssä oli tarkoitus kuvata DINO-henkilönostimessa käytettävän suuntaisvarsiston valmistus ja analysoida sen tilaa. Työssä oli myös tarkoitus kehittää suuntaisvarsiston valmistettavuutta ja selvittää ja kuvata vaihtoehtoisia suuntaisvarsistomalleja mahdollisen tulevan mallin pohjaksi. Suuntaisvarsisto on DINO XT -mallisarjan henkilönostimissa käytettävä mekaaninen varsisto teleskooppipuomin nostamiseksi ylöspäin, jotta päästään paremmin esteiden yli. Työssä perehdyttiin suuntaisvarsiston valmistukseen Dinoliftin tuotannossa, joka on valmistuksen analysoinnin edellytys. Analysoinnissa selvitettiin valmistusaikavertailun avulla työllistävimmät työvaiheet ja käytiin ne läpi valmistettavuuden parantamiseksi. Työssä laadittiin konkreettisia parannusehdotuksia osiin valmistettavuuden parantamiseksi. Viimeisessä osassa selvitettiin ja laadittiin karkeat 3D-mallit vaihtoehtoisista suuntaisvarsistoista mahdollisen tulevan suuntaisvarsistomallin luonnokseksi.
Nostureiden ja nostoapuvälineiden ennakkohuoltojärjestelmä Maximo-resurssienhallintaohjelmalle
Lavastenostimen prototyypin suunnittelu
Hissi hissittömään kerrostaloon
Muovisen penkkiviljelykatteen nostokone
Pukkinosturin mitoitus ja lujuustarkastelu
Raskaan kaluston liikuteltavat nostinpylväät
Nostoapuvälinesuunnittelu
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Nostotyöt turvallisesti
Henkilöstönostimen alustan akselilukon suunnittelu
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Henkilönostimien tarkastukset
Kippikauhalla lisää purkukorkeutta
Nosturit : teräsköydet : hoito, kunnossapito, asennus, tarkastaminen ja hylkääminen = Cranes : wire ropes : care, maintenance, installation, examination and discard
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Koevetopenkin suunnittelu ja toteutus
Sylinterimoduulin nostoapuvälineen suunnittelu : Wärtsilä Oyj Abp
Panel hoister -nostimen testaus ja dokumentointi
Nostimen kehittäminen kaareville radoille
Autonostimien määräaikaistarkastusohjeet : Kelpo-koulutuksen päättötyö
Henkilönostimien kallistusmittauksen tarkentaminen
Lyhytlenkkinen nostokettinki : turvallisuus = Short link chain for lifting purposes : safety. 7, Nostimissa käytettävä tarkkatoleranssinen kettinki, luokka T (tyypit T, DAT ja DT) = fine tolerance hoist chain, Grade T (types T, DAT and DT)
Nostolaitteilla tehtävät raskaat kokoonpanonostot
Henkilönostimen piirilevyn kehitys ja suunnittelu
Hydraulihalkojan puunnostin
CXT-köysinostimien nostoapuväline
Siirrettävän henkilönostimen turvallisuuteen liittyvän automaation vaatimustenmukaisuuden arviointi
Nostureiden kuljetuksien vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Henkilönostimen työkorin ja ohjauslaitteen tuotekonseptointi
Nostoapuvälineiden koeponnistuspenkki
Nosturikehitystä yhteistyössä alihankkijoiden kanssa
Lohkonsiirtovaunun nostolavan suunnittelu
Katodiatraimen CE-merkintä
Nivelauran lisäsiipien tuoetteistaminen : Tuotekehitysprojekti
Työvälineiden turvallinen käyttö - soveltamissuosituksia : valtioneuvoston päätös työssä käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Maston varassa kiipeävät työtasot = Lifting platforms : mast climbing work platforms
Nostolaitteiden koestuslaite
Henkilönostimen suuntaisvarsiston valmistuksen kehittäminen
Päällysteraksin raaka-ainekäytön optimointi
Nostohimmelien työturvallisuus
Henkilönostimen työkori tuulivoimalan lapojen huoltotoimenpiteisiin
Nostimen tuotekehitys
Pneumaattisen renkaannostolaitteen suunnittelu
Nostovälineen suunnittelu NX-ohjelmalla
ZF-rengastestikoneen laippanostimen sekä laippahyllyjen suunnittelu
Polttomoottorikäyttöinen Simpson Capstan naruvinssi : sisukasta vetovoimaa kevyessä paketissa
CE-merkinnän laatiminen puulaatikoiden kokoamislaitteelle
EC-koneturvallisuusdirektiivi tuotteen suunnittelussa - mukaanlukien myös liikkuvat koneet ja nostolaitteet
Etukuormaimet
Lastinkäsittelylaitteet
Potilassiirrot hoitotyössä
Pakkaustarvikenostimen CE-dokumentointi
Nostin : esitutkimus ja mallintaminen
Keittiön kulmahissin suunnittelu
Nostokoneet : lyhyt selonteko teknillisiä kouluja varten
Henkilönostimen turvallisuus ja runkorakenteen lujuustarkastelu
Peittausnostimen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Nostolenkkien ja -osien valintaopas
Vaunukurottaja nostaa korkealle
Kurottajat
Etukuormaajasta entistä monipuolisempi työkalu
Julkisivutöiden telineratkaisut
Mastotyölavoja ja rakennushissejä käyttävän työmaan suunnittelujärjestelmä
Vinssien turvallisuusmääräykset porauslaitteistojen rinnetyöskentelyssä
Metsäkoneet : Vintturit. Mitat, suorituskyky ja turvallisuus = Machinery for forestry : Winches. Dimensions, performance and safety
Henkilönostimen ja kuormausnosturin tarkastajan ohjeistus : Menetelmäkuvaus ja työkalupakin
Henkilönostimen hydraulijärjestelmän vuotojen selvitys
Tiililetkojen nostolaite : Wienerberger Oy, Lappilan tiilitehdas
Hybridivintturi purjekoneelle
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Henkilönostimen sähköjärjestelmä
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Pukkinosturin konstruktion uudelleen suunnittelu
4-kerroksisen pienoishissin käyttöohjeet sekä logiikkaohjelma
Henkilönostin Bau-Zoom 18:n vakavuustarkastelu CEN-normien mukaan
Varastohissi
Tukijalat tuntevan ulottumarajavaihtimen mekanismi
Nostimen investoinnin kannattavuustutkielma
Raksi : lehti nostamisen ja kuormansidonnan ammattilaisille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä ensimmäinen versio mahdollisesti markkinoille tuotettavasta nostimesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Aki Kuivajärven opinnäytetyön kanssa ja yhdessä nämä työt muodostavat kokonaisuuden nostimen prototyypin kehittelemisestä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään nostimen tuotekehitysprosessi. Aki Kuivajärven opinnäytetyössä perehdytään nostimen esitutkimukseen sekä esitetään kehitetyn version mallinnus ja lujuuslaskelmat.    Opinnäytetyön alussa keskityttiin tuotekehitysprojektin läpiviennin kuvaamiseen, jonka jälkeen kyseiset tuotekehitysvaiheet suoritettiin nostimelle. Prosessin aikana muokkautui kolme erilaista vaihtoehtoa, joita vertailtiin painoarvotaulukon avulla. Vertailun perusteella valittiin yksi tarkempaa suunnittelua varten. Suunnittelun tuloksena syntyi malli nostimen prototyypistä.    Lopputuloksena syntynyt versio nostimesta vaatii jatkokehittelyä sen tuotteistamiseksi markkinoille. Suunnitellun prototyypin pohjalta on hyvä jatkaa idean kehittelemistä ja arvioida tuotteen kannattavuutta markkinoilla.    Opinnäytetyön julkisesta versiosta on poistettu salassapitosopimuksen edellyttämät materiaalit.      Asiasanat: nostin, tuotekehitys.
Muotoilun merkitys ja perintö : muotoilun historiallinen ja semanttinen näkökulma KONE oyj:n hissisuunnittelussa
Bronto Skylift 30-3 henkilönostimen alustan vaihto : työohje
Bronto 3+ tuotantoratkaisut
Laivan huoltoon liittyvien nostolaitteiden suunnittelu ja koestus
Vaihtolavalaitteen modulointi ja konfigurointi
Torninosturin käyttö rakennustyömaalla
Nostoapuvälineiden lujuuslaskenta
Työergonomiaa ja -tehoa parantava nostoapulaite työpisteelle
Nosto-ohjeiden ja nostokorvien päivitys
ALGOL Nostolaitteet
SMT-nosturin nostovaunun laatutarkastusohjeistus
Lujuutta nostovöihin
AL3 aukirullauspukkien muutos
Nostolavatuotteen kehittäminen
Tiivistelmä.
Työtelineet uudis- ja korjausrakentamisessa sekä kunnosapidossa
