http://www.yso.fi/onto/yso/p7535 pääomamarkkinat
pääomamarkkinat pääomamarkkinat osakemarkkinat OTC-markkinat
Tutkimuksessa tuotiin esille pörssiosakkeet, rahastot, sijoitusasunnot ja vertaislainat mahdollisina sijoituskohteina ja luotiin katsaus niiden tämän hetkiseen markkinatilanteeseen. Koska vertaislainat ovat uusi ja mielenkiintoinen sijoitusmuoto, tutkimuksessa vertailtiin vertaislainoja perinteisiin sijoituskohteisiin; pörssiosakkeisiin, asuntosijoittamiseen ja rahastosijoittamiseen. Tämän perusteella arvioitiin, mihin vaihtoehdoista olisi järkevintä sijoittaa.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin sijoitusmuotojen ominaisuuksia ja asioita, jotka vaikuttivat sijoittamispäätökseen. Sijoituspäätöksiin vaikuttivat sijoittajan oma elämäntilanne, sijoitusmäärä, sijoituksen pituus, allokaatio, sijoituksen tuotto ja riskitekijät. Lisäksi sijoituksiin vaikutti niiden likviditeetti. Sijoittajan tuli ymmärtää myös rahoitusmarkkinoiden toiminta. Teoriaosuudessa käsiteltiin laajasti tutkimuk-sen neljän sijoitusmuodon ominaisuudet.  Verotuksella oli suuri merkitys, millaisen sijoituspäätöksen sijoittaja tekee. Tutkimuksessa käsiteltiin myyntivoittojen ja osinkotuottojen verotusta, myyntitappioiden ja luottotappioiden vähennyskelpoisuutta sekä varainsiirtoveroa kaupanteossa.  Tutkimus toteutettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksessa luotiin ennuste loppuvuoden 2016 kehityksestä, jota varten laadittiin kyselylomake alan asiantuntijoille. Tutkimustietoa kerättiin sijoitusmarkkinoita työkseen seuraavilta alan asiantuntijoilta helmikuun ja maaliskuun 2016 aikana.  Tutkimuksen empiirisessä osuudessa tuotiin esille sijoitusmuotojen viiden viimeisen vuoden ajalta tuottokehitys. OMX Helsingin tuottoindeksi tuotti noin 38 prosenttia viiden viimeisen vuoden aikana, suurin osakerahasto tuotti 36 prosenttia, suurin korkorahasto 27 prosenttia ja suurin yhdistelmärahasto 26 prosenttia. Helsinkiläisestä yksiöstä sijoittaja sai vuokratuottoa ja arvonnousua yhteensä 42 prosenttia. Myös muista kasvukeskuksista sai hyvää tuottoa. Vertaislainojen tuotto oli noin 63 prosent-tia viimeisen viiden vuoden aikana.  Nykytilanteessa osakkeet ja osakemarkkinoille sijoittavat rahastot nähtiin haasteellisena sijoituskohteena korkeasta markkinariskistä johtuen. Myös korko- ja yhdistel-märahastoihin sijoittaminen nykytilanteessa koettiin haastavaksi samasta syystä. Pääkaupunkiseudulla ja muissa kasvukeskuksissa asuntosijoittaminen nähtiin myönteisenä. Myös vertaislainat koettiin hyvätuottoiseksi sijoituskohteeksi vähäisellä markkinariskillä.
Osakeantien jälkeisten alituottojen anomalia : lyhyen ja pitkän aikavälin tapahtumatutkimus Ruotsin ja Norjan osakemarkkinoilla
Talousjournalismi - Näkijä vai Tekijä? : event study -analyysi lehtiartikkelien vaikutuksesta osakemarkkinoihin
Säästämis-investointi-korrelaatio ja pitkän aikavälin kansainväliset pääomaliikkeet OECD-maissa 1980-luvulla
Pääomamarkkinoiden likinäköisyys : empiirinen tutkimus suomalaisten osakemarkkinoiden likinäköisyydestä
Tässä kirjoituksessa tarkastellaan lyhyesti joitakin Kiinan rahoitusjärjestelmän mahdollisia kehityskulkuja seuraavan vuosikymmenen aikana. Kiinan rahoitusjärjestelmä eroaa varsin selvästi muista saman tulotason maista. Pankkisektorin koko on hyvin suuri verrattuna bruttokansantuotteeseen, ja suurten pankkien enemmistöomistus on säilytetty valtiolla. Kaikkein todennäköisintä on, että Kiina ei tee suuria muutoksia kasvustrategiaansa, jolloin myös rahoitusjärjestelmä olisi kymmenen vuoden kuluttua hyvin paljon nykyisen kaltainen. Kiinalaiset viranomaiset ovat kuitenkin ilmoittaneet, että pitkän aikavälin tavoitteena on juanin nykyistä selvästi vapaampi vaihdettavuus myös pääomaliikkeiden osalta, mutta tällä hetkellä on epäselvää millä vauhdilla tähän tavoitteeseen pyritään. .
Listautumisen vaikutuksia yritykseen : selvitys ravintola-alan vaikuttajien suhtautumisesta listautumiseen
Tutkimuspäällikkö Vesa Sahivirta: Otc-yhtiöissä edelleen nousumahdollisuuksia
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Tasavallan Presidentin puhe First National City Bankin päivällisellä New Yorkissa 18.10.1961
Kotitalouksien säästäminen ja asuminen
Kansainvälinen verokilpailu ja verotuksen konvergoituminen vuosina 1985-2005
Listautumisantien alihinnoittelu ja flippaus Suomen osakemarkkinoilla
Pääomaturvatut sijoituslainat sijoituskohteena : pääomaturvan merkitys, tuotto ja tuottojakauma
Vertaislainat ja perinteiset sijoituskohteet
Teollisuuden rahoitus
Köyhän talon pojat keräävät miljardeja maailmalta
Keynesiläisyydestä kansantajuisesti
Arvopaperimarkkinarikokset
Kansainväliset emissiomarkkinat pääoman allokoijana
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen osakemarkkinoiden reaktiot mukautettuun tilintarkastuskertomukseen
Rahoitusmarkkinatuotteet
"Älä himoitse sisäpiiriläisen tietoa" : sisäpiirikaupan ja sisäpiirisääntelyn eettinen arviointi
Sijoitusrahaston ja sen osakkaan verokohtelu
Informaation vaikutus rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja keskuspankkipolitiikan tehokkuuteen : katsaus kirjallisuuteen
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
P/E- ja P/S-lukujen käyttö osaketuottojen ennustajana Suomen osakemarkkinoilla
Vakaus ei riitä, kasvaakin täytyy
Pankkien omistamien ja pankkiriippumattomien rahastojen vertailu Suomen osakemarkkinoilla
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1997.
Rahatoimen strategia käytännön valossa
Pääomasijoittaminen ja toimialan kannustimet : kyselytutkimus suomalaisille pääomasijoittajille
Katsaus pääomamarkkinoiden tehokkuusteorioihin
Tammikuuanomalia kehittyneillä ja kehittyvillä osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus Suomessa, Kroatiassa ja Sloveniassa
Tiivistelmä suomeksi.
Suomen talouden nykyinen tila ja tulevaisuuden näkymät : First National City Bankin päivällisillä New Yorkissa 18.10.1961
"Poliittinen pohjavirtaus tässä maassa ei kulje kohden sosialisointia tai sosialismia" : tarkastelussa Kokoomuksen, SDP:n ja SKDL:n eduskuntadiskurssi pääomamarkkinoiden vapauttamisesta Suomessa vuosilta 1970-1992
Rahoitus -90 seminaari 1.11.1989 Finlandia-talolla : luentokooste
Venäjä-rahastomies luottaa Putiniin
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Matkaopas markkinatalouteen
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Menestyvä Kesla pysyy OTC-listalla
Maatilojen inventoinnit ja puunmyynnit
Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelu
Pääomaa etsimässä : maahanmuuttajien työllistymisen tutkimus ja työmarkkinat ilman tuotantoa
Yritysrahoitus
Pääomasijoitusympäristön mallintaminen päämies-agentti-ongelmana
Elliottin aaltoteoria Suomen osakemarkkinoilla
Osittain segmentoituneet osakemarkkinat : empiirinen tutkimus Ruotsin ja USA:n välisestä vuorovaikutuksesta
Kuntarahoitus huolehtii myös jälkimarkkinoista
Vika ei ole listassa vaan yhtiöissä : Hannes Fabritius tuulettaa uinuvaa otc-listaa
Satakunnan Osakesäästäjät ry:n jäsenten sijoittajakäyttäytyminen
Kehittymättömyys vaivaa lainakauppaa : piensijoittajien rahat kelpaavat jo jvk-markkinoille : valtion velka kehitti markkinat
Yritysrahoitus : kalvosarja
Yhteissijoitusyrityksen markkinointi Suomeen toisesta EU-valtiosta
Venäjälle sijoittavien osakerahastojen kannattavuus
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 84-87).
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Eforen Hannes Fabritius toivoo : Otc-listallekin toimialajakoa
Suomi ja Länsi-Euroopan integraatio
Mitä on riskisijoittaminen?
Toimialakohtainen momentum-ilmiö Suomen osakemarkkinoilla
Piensijoittaja, oletko sopuli?
SWAP-transaktiot riskien ja tuottojen siirtämiskeinoina
Tilinpäätösinformaatio osakesijoittajan valintojen perusteena
Kokoefekti osakemarkkinoilla
Osakemarkkinoiden hintakehitystrendien ennakointi liukuvien keskiarvojen avulla Helsingin pörssissä vuosina 1987-2004
Markkinakorkojen muodostuminen ja rakenne Suomessa
"Kiina on Aasian suuri toivo"
Uuden informaation vaikutus osakekursseihin
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Ovatko osakemarkkinat oikeassa?
Markkinoiden reaktio tilinpäätösinformaatioon: : kassa- ja suoriteperusteisten tuloslukujen vertailu
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Rahaliitto ja Eurooppa
Osingonjaon informaatiosisällöstä : hinta- ja volyymireaktiot osingonjaon muutoksen yhteydessä
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Osakekohtainen tuotto nousee jyrkästi 1997 : ulkomaiset sijoittajat ovat palanneet
Jenkkiapajille paikallisilla vavoilla?
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
FOX-indeksioptioiden kaupankäynnin volyymin ja FOX-osakeindeksin väliset kausaalisuussuhteet
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Finanssikapitalismi : Jumala on kuollut
Sotakorvaukset ja Suomen rahoitusmarkkinat
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Basel III ja ehdolliset pääomainstrumentit
Ajoitusteoria ja pääomarakenne
Rahoitusmarkkinoiden sääntelyuudistus-ten tärkeimpiä tavoitteita on vahvistaa rahoituslaitosten pääomarakennetta ja varmistaa, että kriiseistä syntyvät kustannukset eivät jää veronmaksajien vastuulle. Tavoitteiden tueksi suunnitellaan myös uuden tyyppisiä ehdollisia pääomainstrumentteja.
OMX Helsinki 25 -indeksin sisältämien yhtiöiden tuottojen satunnaisuus vuosina 2003-2008
ETF- ja osakerahastojen kannattavuus Intian ja Kiinan pääomamarkkinoilla
Likviditeetin, volatiliteetin ja markkinoiden aikaisemman menestyksen vaikutus momemtum-strategiaan
Yritysjoukkovelkaemission vaikutus yrityksen markkina-arvoon rahoituskriisin aikana
Irtisanomisten vaikutus osakekurssiin : tapahtumatutkimus Suomen osakemarkkinoilta 2007-2010
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Pääoman optimaalinen allokaatio epävarmuuden vallitessa
Pääomamarkkinoiden kehittämisestä : Pääomamarkkinatyöryhmän raportti
Yrityksen taloudellinen tila ja osakkeen hintataso sijoituskohteen valintakriteerinä
Tiivistelmä (s. 1-3).
Pörssilistautumisen vaikutus yritysten taloudellisiin tunnuslukuihin
Suomen riskipääomamarkkinoiden kasvu pysähtynyt
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Sijoittajien sentimentti ja osakemarkkinat
Tehokkaat pääomamarkkinat : Näkemyksiä markkinatehokkuudesta ja sijoittajien informaatiosta
Onko kasinotalous kansakunnan tuho?
Pääomaturvattu laina ei ole pääomaturvattu
Pääomalaina on vaikea väline
Indeksisijoittaminen sijoitusstrategiana Suomen osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus indeksirahastoista, tehostetuista indekseistä ja aktiivisesti hallituista sijoitusrahastoista Suomessa 1999-2007
Talouksien kansainvälinen riippuvuus : veturipolitiikka ja pääomamarkkinoiden integraatio
Jouhkien uusi suosikki Santa Monica Software : kuukauden osake: Arctos Capital
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1991
EKP:n osto-ohjelma laajentui yrityslainoihin
Sijoittajien irrationaalisuus osakemarkkinoilla : ankkuroituminen ja yliluottamus
Toimitusjohtajan vaihdos Suomen osakemarkkinoilla : analyysi suomalaisista pörssiyhtiöistä vuosina 2008–2013
Kun olisi oikeita kapitalisteja
Osakesijoittajien informaation käyttö
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Kotitalouksien säästämiseen vaikuttavista tekijöistä Japanissa
EKP:n neuvosto sisällytti maaliskuussa 2016 myös yrityslainat laajennettuun osto-ohjelmaansa samalla, kun se päätti kasvattaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman kokoa 60 mrd. eurosta 80 mrd. euroon kuukaudessa. Yrityssektorin velkapapereiden osto-ohjelman (corporate sector purchase programme, CSPP) mukaiset yrityslainojen ostot aloitettiin kesäkuun alussa ja niitä, kuten koko osto-ohjelmaakin, jatketaan maaliskuuhun 2017 saakka tai tarvittaessa pitempään. Kuusi kansallista keskuspankkia, Suomen Pankki mukaan lukien, toteuttaa ostot koko eurojärjestelmän puolesta..
Noise trading rahoitusmarkkinoilla
Portfolioteoria, matemaattinen ohjelmointi ja pankin sijoitusten suunnittelu = Portfolio theory, mathematical programming and the management of bank portfolios
Vakuuspula
Talous ja moraali
Rahoitusmarkkinoiden muutos on vallanjaon muutos
Opstock pörssikirja
Euroopan keskuspankin SMP-ohjelman vaikutus markkinoihin
Indeksiosuusrahastot ja aktiivisesti hoidetut tavanomaiset rahastot : edullisuusvertailu suomalaisen yksityissijoittajan näkökulmasta Venäjän osakemarkkinoilla
Osakerahastot päihittäneet HEX:n ja FOX:n : tuottovertailu 1989-1996
Pääomavoittotason vaikutus kaupankäyntivolyymiin ja tuottoihin Suomen osakemarkkinoilla
Analyytikkojen suositusten vaikutus Helsingin Pörssissä noteerattuihin osakkeisiin 1993-1999
Rahan tekijät : Pohjoisen osakkeilla hajautusta
Kehittyvät markkinat sijoituskohteena - analyysi Venäjän pääomamarkkinoista
Riskirahasta alkuvauhti tietotekniikalle
Sijoittajista kannattaa pitää huolta : menestyvä pkt-yritys kerää helposti investointivaroja otc-markkinoilta
Indeksisijoittaminen Suomen pääomamarkkinoilla
Verokilpailu ja pääomamarkkinat
Kyselytutkimus: tilintarkastus vahvistaa luottamusta pääomamarkkinoiden toimintaan
Kansainväliset pääomansiirrot tyllisyyspolitiikan välineinä
Korkotulojen verotus ja rahoitusintegraatio
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Viikonpäiväanomalia Euroopan kehittyneillä osakemarkkinoilla ennen talouskriisiä ja sen aikana : empiirinen tutkimus Saksan, Ison-Britannian, Ranskan ja Suomen osakemarkkinoilta
Kansainvälisen kapitalismin kriisi : avoin yhteiskunta uhattuna
Suomen rahoitusmarkkinoiden kansainvälistyminen
Tiivistelmä.
Naissijoittajien sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Lyhytaikaiset pääomaliikkeet ja valuuttamarkkinoiden dynamiikka
Raisio sai kilpailijan
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Panokset Venäjällä ja Baltiassa
Sijoituspalveluiden laadun kartoitus : Case: Keski-Suomen Osuuspankki
Onlinesijoittaja kansainvälistyy
Portfolion valinta ja osakemarkkinoiden vaihteleva riskipreemio
Kyselytutkimus raha- ja pääomamarkkinoiden odotuksista ja niiden muodostumisesta
Suomalaisten rahastoyhtiöiden hallinnoimien Suomi- ja Intia-rahastojen tutkimus
Helsingin pörssin osakemarkkinoiden altistuminen dollari/euro -kurssille
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Arvo-osakesijoittaminen sijoitusstrategiana : Piotroskin menetelmä Suomen osakemarkkinoilla 2000-2012
Indeksisijoittaminen kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Pankit ovat itäpörssien selkäranka
Listautumismarkkina avautunee aikaisintaan syksyllä 2004.
Kotitalouksien sisäinen resurssienjako, työmarkkinat ja sukupuolittuneet investoinnit lasten inhimilliseen pääomaan 1920-luvun Suomessa
Väestö ikääntyy - putoavatko osakkeiden hinnat?
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Halloween-ilmiö : käytettävyys sijoitusstrategiana USA:n osake- ja joukkovelkakirjalainamarkkinoilla
Vuonna 2004 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 369 miljoonan euron arvosta. Bruttokansantuotteeseen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset jäivät viime vuonna alle Euroopan keskitason. .
Kovenantit pk-yritysten rahoituksessa
OTC- ja meklarilistat : virolaiset tulossa
Etuosakkeet
Obligaatiolaina- ja obligaatiotermiinimarkkinoiden väliset kausaalisuussuhteet
Suomen arvopaperimarkkinoiden rakenne monipuolistuu
Pääomamarkkinoiden etiikasta
Toimialaluotot ja makrouutiset : empiirinen tutkimus makrotaloudellisten uutisten vaikutuksista Helsingin arvopaperipörssin HEX-toimialaindekseihin vuosina 1987-1994
Pitkä muisti osakemarkkina-aineistossa
Riskin kansainvälinen hinnoittelu : kansainvälisen CAP-mallin empiirinen testaus
Riskisijoitustoiminta ja riskisijoitusyhtiöiden irtautumiset kohdeyrityksistä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta riskisijoitusyhtiöstä
Analyytikoiden tulosennusteiden tarkkuus Helsingin pörssissä 2003-2006
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 13-1994, Pääomien vapaa liikkuvuus
Pääomasijoituksen tavoitteet, vaikutukset ja lisäarvo
OECD-maiden pääomaliikkeitä koskevat varaumat ja liberalisointiprosessin nykytilanne
Valtion omistamien pankkien ylivalta Kiinassa säilyy
