http://www.yso.fi/onto/yso/p7539 rakennelmat
rakennelmat rakennelmat
Rakentamisopas metsästäjille ja riistanhoitajille
Torille tunturi, Nallikariin city
Suihkulähteet ja vesirakenteet puutarhassa : helppoja ja käytännönläheisiä ohjeita
Nallikarin talvikylälle halutaan jatkoa
Lasiverannat ja viherhuoneet
Lumikylän suosio ylitti odotukset
Kolmas vuosi toden sanoo : Nallikarin talvikylä avataan lauantaina
Valtava kuvateos torille : arkkitehtiopiskelija kauhistui työn suurta kokoa
Nautojen käsittelyjärjestelmät : suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Nikkaroi ja sisusta : kaunista kotiin
Kiinalaiset piirteet eurooppalaisessa maisemapuutarhassa 1700-luvulla
Kotipihan puurakenteet
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Suuri lego-kirja : rakentajan parhaat ohjeet
Rakennuksen oikeudellinen olemus oikeuskäytännön valossa
Kukoistava keidas : pihan ja parvekkeen uusi loisto
Kotipihojen puurakenteet
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
Lego Technic : rakentajan käsikirja
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Puutarha pienessä tilassa
Johan on piha : Tapani Isokäännältä ei lopu ideat kesken
Mekaaninen tekokoskilaite
Pihanikkarin ideakirja
Mikä ympäristö
Kulttuurien kiehtova historia. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Varhainen Turku : kaivaukset jatkuvat
Liimapuurakenteisen hallin rakennelaskelmat ja kustannusarvio
Historian havinaa Viipurissa : Monrepos'ssa kentällä ja Viipurissa virtuaalisesti
LEGO maailma : uskomattomia historia-aiheisia legomalleja
Porttikatos, evakkoonlähdön muistomerkki
Terassit ja patiot
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-1
Messualueen ranta ensin kuntoon : Toppilansaaren telakan vuokrasopimuken irtisanomisessa sotkua
Tornimestari Jouko Alhainen: Jokainen lintutorni on erilainen
Naantalin ilmatorjuntapatteri : tutkimus patteriaseman suunnittelusta ja rakentamisesta
LEGO 365 : tekemistä vuoden jokaiselle päivälle
Länsi-Mustasaaren betonipatteri 3 : rakennushistoriaselvitys
Pajunnan virtaa nousi Kiikeliin : opiskelijoiden pajupaviljongista aukeaa näköala sekä tehtaalle että kaupunkiin päin
Eläinten arkkitehtuuri = Animal architecture
Lasimaalaus : runoja
DragonSkin-paviljonki, Tampere = DragonSkin Pavilion, Tampere
Terassi : Helsinki
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
Elävät pajutyöt
Kävelyn ja pyöräilyn edistäminen kyläteillä
LEGO ideakirja : rakenna mitä vain
LEGO leikkikirja : ideoita rakentamiseen ja leikkimiseen
Minecraft : mahtavat rakennelmat
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Nikkaroi parvekkeelle
Pihasuunnittelijan ABC
"Niin taivalkoskelaista kuin olla ja saattaa" : Jussi Valtakarin, Tapio Kokon ja timo Kelloniemen suunnittelema Taivalkosken messuosasto ihastutti
Lumimaailma nousee torille
Elämää puutarhassa
Isokauppurin pysäkki maAn tasalle viikossa : oululaiset eivät jää kaipaamaan 1980-luvun lopulla rakennettua katosta
Suomenk. tiivistelmä
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Rakenna oma galaksi : suuri Lego palikkakirja
Kärsämäen tornin ideakilpailu ratkesi
Pihan pienet vesialtaat
Kuvitettu opas
Rakenna autoja ja lentokoneita : suuri legokirja
Guinness suuri ennätyskirja. 1990
Paikoillanne, valmiina, kasvakaa!
Pudelma-paviljonki, Turku = Pudelma pavilion, Turku
Pudelma
100 uutta ja hyödyllistä ideaa puutarhaan
Hienot puuterassit
Kivikukko palaa asemalle : Oulun kiitotavaratoimisto väistyy Oulun Asematalon kolmen rakennuksen tieltä
Kotipihan puuterassit
Maailman 100 ihmettä
Linnoitusjoukot
Tiivistelmä.
Suomalaisten kalastus
Pieni suuri puutarha
Hupisaarille tulee monitoimitila kesän 2018 ajaksi
Jatulit ja jatulintarhat
Jatulintarhat, taustaa ja nykyhetkeä
Piknik Areena valtaa torin
Rakenna oma kaupunki : suuri Lego-palikkakirja
Sinustako arkkitehti Lego-palikoilla? : kuuluisimmat nähtävyydet ja ohjeet yli 30 omaan rakennusprojektiin
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
Metsähallituksen rakennelmien, reittien ja rakennusten paikkatietojärjestelmä
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Rakenna viihtyisä piha
Kivikukko palaa aseman lähelle : oululaisten rakastama Kivikukko palaa kotikonnuille usean vuoden evakkoreissun jälkeen
Pihan ja puutarhan tyylikkäät betonirakennelmat
Terassi : Vantaa
Isän verstas : 25 mahtavaa yhteisprojektia isälle ja lapsille
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Pikku pihat, parvekkeet ja terassit
Suomalaisten kalastus. Osa 3
