http://www.yso.fi/onto/yso/p7533 dixieland
dixieland dixieland
Suomalaista jazzia. 3, Finnish dixieland jazz
16 kappaletta.
Minun Kouvolani : sävellyskilpailun finaaliteokset
Jyrkin banjo soi puuvillapeltojen dixielandia : Mika laulaa silmilläänkin
DDT Jazzband : instituutio ja legenda : 50 vuotta yhtä soittoa
Eteenpäin! : Suomi-jazz 1960-1975
8 kappaletta.
Sano cheese : lauluja juustojen maailmasta
Dirty Dozen Brass Band : perinne velvoittaa pitämään hauskaa - ja tiukasti sittenki
Suomalainen jazz 1929-1959. Osa 1, Vuodet 1929-1945
Kivaa ei malta lopettaa
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Suomalaista jazzia 3 lp 2089.
Suomalaista jazzia. 3 = Finnish Dixieland jazz
Ensimmäiset jazzlevyt tehtiin 75 vuotta sitten
Jazz ja tanssi loivat tunnelman : Oulun kaupungin Puistopiknik-sarja käynnistyi sunnuntaina Otto Karhin puiston virallisilla avajaisilla
