http://www.yso.fi/onto/yso/p7531 uskontotieteilijät
uskontotieteilijät uskontotieteilijät
Rauhanmies rakentaa siltoja
Elämänfilosofia, tiede & toimeentulo : uskontotieteilijöiden ajatuksia opinnoista, työllistymisestä ja oppialasta
Martti Haavio, uskontopedagogiikkamme "grand old man"
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014.
Minä Helinä Rautavaara
Tropiikin kasvot
Karhuprofessorin kannoilla
Kansalaisuus ja yhteiskunnallinen yhteisö : T.H. Marshallin ja Talcott Parsonsin perintö nykyaikaiselle kansalaisuustutkimukselle
Tiivistelmä.
Teologia etsii suuntaa : yhdentoista aikamme teologin elämäntyö
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyys K. E. Nipkowin uskonnonpedagogisen teorian kehityksessä 1960-1990
Uskontotieteilijät, työ ja työn arvot
Kahdesti haarautuva puu
Elämä on etsimistä : René Gothóni ja pyhiinvaellukset
Kirjakatsaus
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014
Uskontotieteilijöiden ainejärjestölehti
Valkoinen intiaani : tutkimusmatkailija Rafael Karstenin elämä
Kansalaisuus ja yhteiskunnallinen yhteisö : T. H. Marshallin ja Talcott Parsonsin perintö nykyaikaiselle kansalaisuustutkimukselle
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 5.
Kvasimyytti : Uskontotieteilijöiden ainejärjestön Mythos ry:n julkaisu
Pehmeitä kumouksia : uskonto, media, nykyaika
Juha Pentikäinen - tutkija, osallistuja, vaeltaja
Jumala puuttuu peliin
Metsästäjän hymy : matkoja kalliotaiteen maailmassa
Piirteitä elämästäni ja ajattelustani
Rafael Karsten suomalaisen vertailevan uskontotieteen edustajana : Rafael Karstenin uskontotieteellinen ajattelu
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
