http://www.yso.fi/onto/yso/p7536 rahoitusmarkkinat
rahoitusmarkkinat rahoitusmarkkinat finanssimarkkinat
De Larosieren työryhmä suosittelee sääntelyn ja valvonnan uudistamista
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Rahoitusmarkkinahäiriöt voimistavat Suomen talouden suhdanteita
Sijoitusrahaston tuoton ennustaminen sen aikaisemmalla tuottokäyttäytymisellä
Sijoitusrahastojen suorituskyvyn mittaaminen suomalaisilla rahoitusmarkkinoilla
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Venäjän rahoitus- ja pankkijärjestelmä
Venäjän rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Rahoitussektorin vaikutus talouskasvuun : alemman ja keskimmäisen tulotason maiden empiirinen tarkastelu
Viron, Latvian ja Liettuan pankkijärjestelmät alkoivat kehittyä 1990-luvun alussa.Alkuvaihe oli voimakkaan kasvun ja kriisien aikaa.Pankit opettelivat toimimaan markkinaympäristössä ja pankkien sääntelykehikon luominen aloitettiin.Sääntelykehikon kehittäminen jatkuu edel-leen, kun lakeja ja määräyksiä kehitetään länsimaisten standardien ja EU:n direktiivien mukaisiksi. Ulkomaiset sijoittajat, erityisesti ruotsalaiset pankit, ovat olleet keskeisessä roolissa Baltian maiden pankkijärjestelmien vakauttamisessa.Rahoituksen välitys on vahvasti pankki-en varassa, mutta etenkin Virossa rahoitusyhtiöiden merkitys on kasvanut.Osa kansainvälisesti havaittavissa olevista pankkitoiminnan kehityssuunnista on nähtävissä myös Baltian maissa: teknologian kehittymisen hyödyntäminen, rakennemuutokset fuusion ja yritysostoin sekä toimialaliukumat. .
Pääomamarkkinoiden likinäköisyys : empiirinen tutkimus suomalaisten osakemarkkinoiden likinäköisyydestä
Rahoitustarkastustyöryhmän muistio
Välirahoitus ja sen rooli osana pääomasijoittamista
Euro-obligaatioista ja niihin liittyvistä sopimuksista
Baltian pankkijärjestelmät
TARGET2-Securities (T2S) on euroalueen keskuspankkien tarjoama yhteinen arvo-paperien toimituksen laitealusta. T2S-alusta otetaan Euroopassa laajalti käyttöön, sillä suurin osa EU-alueen arvopaperikeskuksista - Suomen kansallinen arvo-paperikeskus mukaan lukien - on sitoutunut siihen. Euroclear Finland on ottamassa T2S-laitealustan käyttöön vuoden 2016 jälkipuoliskolla kerroksellista tilimallia soveltaen.
Maailman valuutta- ja johdannaismarkkinoiden vaihto kasvoi tuntuvasti kolmivuotisperiodilla 2001 - 2004. Myös maailmanlaajuiset johdannaissopimuskannat nousivat reippaasti kauppojen vilkastumisen myötä. Suomen osuus maailmanlaajuisista markkinoista pysyi vähäisenä.      .
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
IMF:n rahoitusvakausindikaattorit : rikas tietopankki
Kansainvälinen rahoitus ja valuuttakysymykset 2
Finanssikriisitutkimuksen kehitys ja näkymät lähihistorian valossa
Pääomasijoittamisesta
Pienten yritysten kasvun rahoittaminen
Yhdysvaltain subprime : asuntoluotot ja häiriöt Euroopan rahoitusmarkkinoilla
Raha- ja pankkiteoria. Jakso 1, Pankit, rahoituksen välitys ja rahoitusmarkkinat
TARGET2-Securities-hanke etenee aikataulussa
Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin (MiFID) perusteella annettavat lainmuutokset tulevat voimaan marraskuun alussa. Varainsiirtoverottomuutta ollaan myös laajentamassa osakekauppojen osalta.              .
MiFID voimaan marraskuun alussa
Vakuutusyhtiölaki uudistuu vuonna 2008             .
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Euroopan pankkivalvontaviranomaisten komitea aloitti toimintansa
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Pankkitoiminnan rakennemuutos avannut tilaa varjopankeille
Investointien vaikutus yrityksen tuottoon ja riskiin
Laaja rahoitusmarkkinalain uudistus Yhdysvalloissa
Pankkikriiseissä tuttu kaava : tutkija ihmettelee, miksi ekonomistit aina epäonnistuvat ja valvonta pettää
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Minimivarianssisuojaaminen epätäydellisillä markkinoilla
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Kiinan pankkisektori on suuri ja se vastaa pääosasta Kiinan rahoitusmarkkinoita. Suuri osa sektorista on edelleen valtion omistuksessa, eivätkä kaikki pankit vielä toimi markkinalähtöisin perustein. Parhaillaan pankkeja uudistetaan vauhdilla, sillä Kiinan markkinoiden avautumisen ulkomaisille pankeille odotetaan lisäävän kilpailua.
Salkunhoitajat talouskriisien ytimessä
Markkinaturbulenssia koskeva uutisointi on tähän saakka keskittynyt pitkälti USAn subprime-asuntoluotoista syntyviin tappioihin. Turbulenssilla on potentiaalisesti hyvin laajoja vaikutuksia ns. strukturoitujen arvopaperien markkinoilla.                             .
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Jos vuoden 2008 kriisiä kärjisti pankkien epäluottamus toistensa taseisiin, voi seuraavan kriisin taustalla olla pankkien epäluottamus toistensa järjestelmiin, varoittavat asiantuntijat. Luottamus on modernin rahoitusjärjestelmän elinehto, ja kun tilisaldot sijaitsevat bittiavaruudessa, on ehdottoman tärkeää pystyä luottamaan näyttöruudulla näkyviin lukuihin. Käytännön kannalta ei ole merkitystä, johtuuko epäluottamus kyberriskien vai rahoitusmarkkinariskien toteutumisesta..
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Kasvuyrityksen rahoitusmahdollisuudet Suomessa
Rahoitusmarkkinoiden volatiliteetti
Kannanottoja
Uusi Euroopan pankkivalvontaviranomaisten komitea on perustettu ja se on pitänyt ensimmäisen kokouksensa. Mukana on edustajat kaikista EU-maista, EU-komissiosta ja Euroopan keskuspankista. Komitea antaa komissiolle pankkitoiminnan sääntelyä ja valvontaa koskevia neuvoja. Tarkoituksena on myös edistää direktiivien johdonmukaista soveltamista, sääntelykäytäntöjen lähentymistä ja tietojen vaihtoa, joten komitealla on runsaasti haasteellisia tehtäviä.
Rahoitusmarkkinoiden myllerrys jatkuu ja toista vuotta. Kansainvälinen rahoituskriisi on johtanut lukuisiin rakennejärjestelyin USA:ssa ja Euroopassa. Yhdysvaltojen asuntorahoitusjärjestelmän keskeiset toimijat päätyivät valtion haltuun. Vakuutusyhtiö MG pelastettiin julkisen vallan toimenpiteillä ja Wall Streetin investointipankkimalli päättyi.
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Rahoitusmarkkinoiden nopea kehitys ja viimeaikaiset häiriöt markkinoilla ovat lisänneet paineita nopeuttaa kriisienhallintavalmiuksien kehittelyä       .
Kiinan suurta pankkisektoria uudistetaan vauhdilla
Keskiarvostuksen vaikutus pääomaturvattujen indeksilainojen tuottoon
Makrovakausvalvonta - kilpajuoksua markkinoiden kehityksen kanssa
Elvyttävä rahapolitiikka on välttämätöntä hintavakauden ja talouden elpymisen kannalta, mutta rahoitusmarkkinoiden vakaudelle runsas likviditeetti ja matalan koron ylläpitämä tuottohakuisuus luovat myös riskejä..
Levottomuus rahoitus-markkinoilla jatkuu
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Finanssikriisin vaikutus pankkilainojen arvopaperistamiseen
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Kun korot ovat poikkeuksellisen matalat, viranomaisten tehtävänä on huolehtia korkotason aiheuttamien haavoittuvuuksien riittävästä seurannasta. Ennen kuin toimenpiteitä riskien hallitsemiseksi voidaan toteuttaa, riskit tulee ensin tunnistaa. Markkinoiden jatkuvan kehityksen vuoksi vaatimus uudistaa viranomaisten analyysiä on kova..
Rahoitusmarkkinakriisin seurauksena eri maiden viranomaiset ovat ryhtyneet useisiin toimiin vahvistaakseen rahoitusjärjestelmän toimivuutta pitkällä aikavälillä sekä turvatakseen rahoitusjärjestelmän vakauden akuutissa kriisitilanteessa                       .
Arvopaperi : Arvoasunto: arvoasumisen ja asuntosijoittamisen erikoislehti 2
Baltian maiden rahoitussektorit ovat yhä verrattain pienet suhteessa talouksien kokoon
Toukokuussa Euroopan unioniin liittyneiden Baltian maiden rahoitusjärjestelmät ovat hyvin pankkikeskeiset. Vanhoihin jäsenmaihin verrattuna rahoituksen välitys on vielä suhteellisen kehittymätöntä ja viime vuosien voimakkaasta kasvusta huolimatta maiden pankkisektorit ovat yhä pienet suhteessa talouksien kokoon. Pääomamarkkinat ovat kehityksensä alkuvaiheessa ja niiden merkitys rahoituksen hankinnassa on vielä vähäinen.
Uudistuva sääntely arvoaperimarkkinoilla ja sen vaikutukset sijoituspalveluyritysten sisäpiiri- ja henkilökohtaisten liiketoimien sääntelyyn
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Omaisuusvakuudellisten arvopaperien markkinat myllerryksessä
Meneillään olevia keskeisimpiä rahoitusmarkkinoiden lainsäädäntöhankkeita EU:ssa
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita
Pankkien taseiden varallisuuspuolen julkinen tuki on käynnistynyt hitaasti niissäkin maissa, joita rahoitusmarkkinoiden kriisi on koetellut pahimmin. Muut julkisen vallan tukitoimet, kuten pankkien markkinarahoituksen valtiontakaukset ja pankkien pääomien vahvistaminen, ovat vähentäneet tuen tarvetta yhdessä parantuneen markkinatilanteen kanssa. Suomessa tukia ei ole käytetty.  .
Yritysrahoitus
Yrityslainojen ja osakkeiden kirjavuus vaikeuttaa näiden markkinoiden integraation etenemisen arviointia. Uusilla edistyneillä integraatiomittareilla pyritään vähentämään arvopapereiden heterogeenisuudesta aiheutuvia mittausongelmia.
Euroopan järjestelmäriskikomitean tehtävät
Pankkien asema muihin pankkeihin nähden selittää tartuntariskien leviämistä Euroopan rahamarkkinoilla
Japanin pankkisektorin nykytila ja ongelmat
Korkokäyrän mallintaminen : tarkastelussa Cox-Ingersoll-Ross -malli
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Suomen rahoitusmarkkinat 1998.
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä meneillään olevia kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (13.5.2003) jälkeen. Edellisissä raporteissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Asuntolainan hakuprosessin vertailu kivijalkakonttorin ja verkon välillä
Pankkien palvelupakettien vertailu ja Nooa Säästöpankki Oy:n hinnoittelun kehittäminen
Tänä vuonna on loppusuoralla monia merkittäviä kansainvälisiä lainsäädäntö-hankkeita, joiden valmistelutyössä myös Suomi on ollut aktiivisesti mukana viime vuosien aikana.
Satakunnan Osakesäästäjät ry:n jäsenten sijoittajakäyttäytyminen
Rahoituskriisien taustalla usein talouden liiallinen velkaantuminen
Suomen rahoitusmarkkinat
Rahoitusmarkkinoiden muutoksen vaikutus kunnan pääomarahoitukseen
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Asuntosijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta – vertailu Suomi ja Espanja
Elinkaarimallien kansainväliset kehityssuunnat
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Miten hyvin inflaatioswapit heijastavat odotettua inflaatiota?
Pankkiunioni on yksi merkittävimmistä ja kiireellisimmistä EU-hankkeista. Pankki-valvonnan, pankkien kriisinratkaisujärjestelmän sekä talletussuojan kehittämisen tavoitteena on parantaa rahoitusmarkkinoiden vakautta sekä mahdollistaa nykyistä laajempi sijoittajanvastuun toteutuminen.
Pankkiunioni
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Epävarmuus haittaa rahoituksen välitystä
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Osakemarkkinoiden keskittyneisyyden vaikutus markkinariskiin
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Ukrainan kriisi ja osakemarkkinat IVY-maiden Venäjä-riippuvuuden kuvaajana
Antolainauksen keskikorkosäätelyn vaikutuksista pankkiluottomarkkinoihin : teoreettinen tutkimus suomalaisista rahoitusmarkkinoista
Vakavaraisuussuhde erään talletuspankin toimintaedellytysten turvaajana talletuspankkilain ja Baselin-komitean säädösten mukaisesti tarkasteltuna
Rahoitusympäristön muutospaineet : uhka vai mahdollisuus?
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : Esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Talous- ja luottosuhdanteisiin liittyvät riskit
Pankkitoiminnan rakennemuutos on avannut rahoitusmarkkinoilla tilaa uusille toimijoille. Heikko talouskasvu, sääntely, tuottohakuisuus sekä tekniset innovaatiot ovat edesauttaneet varjopankkitoiminnan kasvua. Vaikka rahoituskanavien monipuolistuminen on toivottavaa, varjopankkitoiminnan kasvuun liittyy riskejä, joita tulee seurata. Suomessa varjopankkitoiminta on kansainvälisesti verrattuna pientä..
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Inflaatioswapit ovat rahoitusinstrumentteja, joilla osapuolet käyvät kauppaa suojautuakseen tulevalta inflaatiolta. Inflaatioswapeista laskettuja inflaatio-odotuksia käytetään usein markkinoiden inflaatio-odotusten mittarina, mutta swapien kehitys ei kuitenkaan aina vastaa todellista inflaatio-odotusten muutosta. Kun inflaatioswapien perusteella arvioidaan markkinoiden odotuksia, on tärkeää ottaa huomioon näiden sopimusten ominaispiirteet. Arvioitaessa lyhytaikaisten inflaatio-odotusten muutoksia tuleekin käyttää termiiniarvoja (esim. vuosi-inflaatio vuoden päästä) yksinkertaisten inflaatioswappien sijaan..
Suomen rahoitusjärjestelmä altis reaalitalouden riskeille
Rahoitusmarkkinoita koskevien säädösten on usein sanottu voimistavan suhdannevaihteluita. Esimerkiksi kirjanpito- ja vakavaraisuussäädökset voivat voimistaa luotontarjontaa noususuhdanteessa ja heikentää rahoituksen saatavuutta laskusuhdanteessa. Tämän ns. prosyklisyyden eli myötäsyklisyyden vähentämiseksi on ehdotettu uudistuksia rahoitusmarkkinoita koskeviin säädöksiin. Mm. dynaamiset luottotappiovaraukset ovat olleet esillä. Rahoitusvarojen arvostaminen markkina-arvoon on myötäsyklisyyden kannalta merkittävä kysymys.    .
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB on osa Eu-roopan finanssivalvontajärjestelmää. Uusi EU-elin vastaa makrovakausvalvonnasta. Sen tärkein tehtävä on tunnistaa koko rahoitusjärjestelmää uhkaavia riske-jä ja varoittaa niistä. Tavoitteena on ehkäistä järjestel-märiskien synty suosituksien avulla ja minimoida kustannukset riskien toteutuessa.              .
Suomen rahoitusjärjestelmän rakenteen ja pääomaverotuksen rahoitusmarkkinavaikutuksista
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Sijoitusneuvonnan menettelytavat : MiFID-direktiivin 19. artiklan vaikutus sijoitusneuvontaan
Finanssikriisien ehkäisyyn tarvitaan lisää keinoja
Credit crunch : ilmiö pankkiluottomarkkinoilla
Yksityisrahoitussopimus sekä rahoitus- ja vakuusjärjestelyt yksityisrahoitushankkeessa
EU:n direktiivit ovat nykyään erittäin tärkeä Suomen rahoitusmarkkinalainsäädäntöön vaikuttava tekijä. Esimerkiksi finanssiryhmittymiä koskevan direktiivin säädökset astuivat Suomessa voimaan elokuussa. Myös markkinoiden väärinkäyttöä ja arvopaperimarkkinoilla edellytettäviä esitteitä koskevat direktiivit ollaan viemässä Suomen lainsäädäntöön. IAS-tilinpäätökset tulevat Suomessakin pörssiyhtiöille pakollisiksi vuodesta 2005 alkaen.
Finanssisääntely on tosiasiallisesti voimistunut talouden taipumusta ajoittain ylikuumentua ja kriisiytyä. Tulevaisuuden finanssisääntelyn ja -valvonnan tulee loiventaa talouden syklejä ja nykyistä paremmin ehkäistä systeemisiä rahoituskriisejä.                              .
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
MiFID:n keskeiset vaikutukset sijoituspalveluyrityksiin sekä niiden toimintaan
Basel III ja ehdolliset pääomainstrumentit
Riski, että Suomen rahoitusmarkkinoiden peruspalvelut häiriintyvät poikkeusoloissa tai vakavissa häiriötilanteissa, on kansainvälistymisen myötä kasvanut. Suomessa tulee kansallisesti varautua tilanteeseen, jossa rahoitusmarkkinapalveluiden tarjonta ulkomailta Suomeen katkeaa tai olennaisesti vaikeutuu..
Rahoitusmarkkinoiden integroituminen : tutkimus New Yorkin pörssin vaikutuksesta Helsingin arvopaperipörssiin
Selittääkö nokkimisjärjestysteoria suomalaisten suuryritysten rahoitusvajeen kattamista
Miten rahoitusmarkkinoiden turbulenssi näkyy Venäjällä?
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Sääntelyn ja valvonnan keskeiset meneillään olevat kehityshankkeet
Rahoituskäyttäytyminen
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Muita rahoitusmarkkinalainsäädännön keskeisimpiä hankkeita
Rahoitusmarkkinoiden sääntelyuudistus-ten tärkeimpiä tavoitteita on vahvistaa rahoituslaitosten pääomarakennetta ja varmistaa, että kriiseistä syntyvät kustannukset eivät jää veronmaksajien vastuulle. Tavoitteiden tueksi suunnitellaan myös uuden tyyppisiä ehdollisia pääomainstrumentteja.
Hypermaksimammutti
Hongkong vetää taas sijoitusrahaa
Big data rahoitusmarkkinoilla
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla vallitsee luottamuspula, joka haittaa merkittävästi rahoitusmarkkinoiden normaalia toimintaa.
Kainuulaisten pk-yritysten pankkisuhteet
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Ventura capital -rahoituksen kehitys
Kansainvälisen sääntelyn ja valvonnan kehitys edellyttää runsaasti muutoksia myös kotimaisessa lainsäädännössä. Rahoitusmarkkinoita koskevien direktiivien kansallista täytäntöönpanoa valmistellaan parhaillaan useissa työryhmissä.       .
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
EU:n rahoitusjärjestelmän sääntelyn ja valvonnan kehittämistä pohtinut työryhmä esittää makrovakausvalvonnan keskittämistä Euroopan keskuspankin yhteyteen sekä instituutiokohtaisen valvonnan osittaista uudistamista. Myös rahoitusmarkkinoita koskevaa sääntelyä ja kansainvälistä yhteistyötä pitää työryhmän mukaan selkeyttää.                              .
Asiantuntijoiden arviot EU:n rahoitusintegraation etenemisestä lausunnolle
Inflaation vaikutuksesta kehittymättömillä rahoitusmarkkinoilla toimivan yrityksen rahoitustarpeen kattamistapaan
Kuunvaihdeilmiö Suomen osakemarkkinoilla
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB
Venäjän rahoitusjärjestelmä on yhä siirtymävaiheessa, ja maan rahoitusinstituutiot ovat monilta osin heikosti kehittyneet. Rahoitusmarkkinat ja ulkomaiset pääomanliikkeet ovat kuitenkin jo vapaat, joskaan sääntelyn riski ei näytä poistuneen.Venäjä on energian korkean hinnan ansioista voimakkaasti rahoitusylijäämäinen, ja vientisektorin sekä valtion rahoitusasema on vahva.Pankit ja arvopaperimarkkinat ovat talouteen nähden pienet, ja rahoituksen välitys on ilmeisen tehotonta.Talouden rahoitusylijäämä on näkynyt pääoman runsaan viennin ohella keskuspankin valuuttavarannon ja rahamarkkinoiden likviditeetin voimakkaana kasvuna.Rahapolitiikka toimii ylilikviditeetin, inflaation ja vahvistuvan valuuttakurssin ristipaineissa. Asiasanat: Venäjä, rahoitusjärjestelmä, maksutase, rahapolitiikka .
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Rahoitusmarkkinoiden muutos sekä lyhyen rahan markkinoiden toiminta
Finanssikriisin vaikutukset Venäjän talouteen
Suomen Pankin vakausarvion mukaan kotimaisen rahoitusjärjestelmän toimintakyky on pysynyt hyvänä Suomen talouden pitkästä taantumasta huolimatta. Lyhyellä aikavälillä Suomen rahoitusjärjestelmän vakauteen kohdistuvat uhat liittyvät erityisesti Suomen talouden ennakoitua heikompaan kehitykseen ja kansainvälisillä rahoitusmarkkinoilla kehittyviin riskeihin.
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) julkaisee kotisivuillaan yli 60 jäsenvaltionsa rahoitusvakausindikaattoreita.2 Näiden indikaattorien avulla on mahdollista muodostaa kattava yleiskuva eri maiden rahoitusjärjestelmän vakaudesta sekä tehdä kansainvälisiä vertailuja. Suomen tiedot ovat olleet saatavilla keväästä 2011 lähtien.
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Matalat korot elvyttävät mutta voivat myös luoda riskejä
Keynesläinen rahan kysyntäteoria ja Suomen rahoitusmarkkinat vuosina 1967-1979
Rahoitusinstrumenttien kirjaussääntöjen määrittely Tapiola Pankin uuteen treasuryjärjestelmään
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Rahoitusmarkkinat ja talouden tasapaino informaation taloustieteen näkökulmasta
Gordonin kasvumalli rahoitusmarkkinoiden ja makrotalouden tarkastelussa
CDS-markkinat arvostelun kohteena
Rahoitus -89 seminaari 2.11.1988 Finlandia-talolla : luentokooste
Kotimainen sääntely ja valvonta
Keskuspankkien valuutta - ja johdannaismarkkinakysely 2004
Vakausarvio: Kotitalouksien velka ja pankkijärjestelmän keskittyneisyys tuovat riskejä Suomelle
Euroopan arvopaperimarkkinoiden integraation mittareita
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä hankkeita
Kriisimaiden pankit kotivaltioidensa rahoittajina
Luottopääomien allokointiongelma ja rahalaitosten yritystutkimus
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Kaupthinking
Rahoitus- ja sijoitusmarkkinoilla toimijat
Pankkikatsaus
Kuunvaihdeanomalia Suomessa 1990-luvulla
Pankkien suurten fuusioiden ja yritysostojen vuosi
Latvian rahoituskriisi globaaleilla rahoitusmarkkinoilla
Tobinin veron vaikutus valuuttamarkkinoiden volatiliteettiin
Pankkien ja niiden kotivaltioiden välinen kohtalonyhteys on tiivistynyt etenkin euroalueen velkakriisimaissa. Kotimaisten valtionlainasaamisten määrä kriisimaiden pankkien taseissa on kasvanut merkittävästi, kun pankkien merkitys kotivaltioidensa velan rahoittajana on korostunut.
IIRA:n 15. maailmankonferenssi ja finanssikriisi / Juhani Pekkola
Yritysrahoitusmarkkinoiden kehitys Venäjällä : pk-yritysten tilanne Pietarissa
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Talous ja moraali
Suomen rahoitusmarkkinoiden muutokset
Rahoitusyhtiön valintaan liittyvät tekijät ja suoramarkkinoinnin vaikutus niihin
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
Arvopaperi : Arvoasunto: arvoasumisen erikoislehti 1
Varoitus Genevestä: "Helpotuksen huokaus ennenaikainen"
EU:n rahoitusvalvontaa uudistetaan
Rahoitus ... -seminaari : luentokooste
Ukraina pyrkii vakauttamaan taloutensa IMF:n avulla
Rahoitusmarkkinoiden kriisi johtamassa merkittäviin kansainvälisiin sääntelyuudistuksiin
Tutkimus pankkien välisillä rahamarkkinoilla leviävistä tartuntariskeistä osoittaa, että vuonna 2010 tartunta vaikutti negatiivisesti keskimäärin 40 prosenttiin eurooppalaisista pankeista. Tartuntariskin suuruutta selittää erityisesti se, kuinka merkitsevä asema pankilla on pankkiverkossa. Pankin koolla on huomattavasti pienempi merkitys..
Pankkikriisin palovaroittimet
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden ylikuumeneminen tarttuisi myös Suomeen ja nostaisi omaisuuserien hintoja sekä kiihdyttäisi mahdollisesti luotonantoa. Makrovakauden näkökulmasta molempien voimakas kasvu Suomessa lisäisi kotimaisia haavoittuvuuksia. Finanssikriisi on lisännyt ymmärrystä maiden rajat ylittävistä vakausuhista, mutta työkalut näiden lieventämiseen ovat vielä riittämättömiä..
Kansainvälisen finanssikriisin myötä viranomaisille on annettu uusia välineitä rahoituskriisien ennaltaehkäisyyn. Näiden niin kutsuttujen makrovakausvälineiden tarkoituksena on lisätä pankkien riskinsietokykyä ja ehkäistä varallisuuserien hintakuplien taustalla usein olevaa liiallista luotonantoa. Makrovakausvälineitä käytettäessä hyödynnetään viranomaisharkinnan tukena joukkoa varoitustunnuslukuja, jotka tutkimustiedon valossa ennakoivat parhaiten pankkikriisien puhkeamista..
Rahoituskriiseistä aiheutuu suuria kustannuksia yhteiskunnalle. Kustannukset menetetystä tuotannosta osoittautuvat usein rahoituslaitoksille myönnettyä tukea suuremmiksi. Rahoitusmarkkinoiden vakauden turvaamiseksi on tärkeätä tunnistaa riittävän ajoissa riskitekijät, jotka toteutuessaan voivat johtaa rahoituskriisiin. Historia osoittaa, että rahoituskriisejä on usein edeltänyt pitkään jatkunut velkaantuneisuuden kasvu. Tämä korostaa liiallista velkaantuneisuutta ennakoivien indikaattorien tärkeyttä.
VAR-menetelmän soveltaminen yrityksen keskitetyn rahoitusyksikön markkinariskien hallintaan : case: Kemira Oyj
Koronvaihtosopimusten hinnoittelu : USD swap spreadin määräytyminen
Rahoitusmarkkinoiden rooli taloudellisten vaihteluiden kannalta
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi paheni syyskuussa
Rahoitusmarkkinoiden vakautta edistävät järjestelyt etenevät EU:ssa
Yrittäjävalppaus ja heterogeeniset pääomahyödykkeet rahoituksenvälittäjän ongelmana
Voisiko kyberhyökkäys johtaa finanssikriisiin?
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (4.12.2002) jälkeen. Edellisissä raporteissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.  .
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Pankkien varallisuuserien julkinen tuki rahoitusmarkkinakriisissä jäänyt useissa maissa vähäiseksi
Suomen rahoitusmarkkinoiden kansainvälistyminen
Katettu korkopariteettiteoria ja empiria Suomen termiinivaluuttamarkkinoilla
Rahoitusmarkkinoiden kriisin esiin nostamat sääntelyhankkeet keskittyvät markkinoiden toiminnan edistämiseen, raportoinnin läpinäkyvyyteen ja kirjanpitouudistuksiin.    .
Mihin makrovakausvalvonnalla pyritään?
Suomessa talletuspankkien osuus suhteessa muihin rahoituksen välittäjien pieneni tasaisesti koko 1990-luvun ajan. Suhteessa bruttokansantuotteeseen suomalaisten rahoituksen välittäjien taseet ovat pienet verrattuna muihin Euroopan maihin.  .
Järjestämättömien luottojen määrä on noussut Japanin FSA:n julkistamien tietojen mukaan 22 prosenttiin japanilaisten pankkien luottokannasta. Ongelmaluotot olisivat näin ollen selvästi yli neljänneksen Japanin BKT:sta.
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Sisällysluettelo: Öljyn hinta ja Venäjän talous: ekonomisti Jouko Rautava  3 Venäjän maatalouden näkymät: ekonomisti Merja Tekoniemi  5 Venäjän aluetaso - itsenäisiä läänityksiä vai keskusvallan hallintoyksiköitä?: ekonomisti Laura Solanko  7 Venäjän rahoitusmarkkinat ja kriisiherkkyys: ekonomisti Tuomas Komulainen  9 Venäjä ja maailmantalous: ekonomisti Vesa Korhonen  11 Suomi, EU ja Venäjä: päällikkö Pekka Sutela  13  .
Suurin osa EU:n rahoituspalvelujen yhdentymisen toimintasuunnitelmasta on toteutunut, mutta tärkeitä hankkeita on myös edelleen kesken. Toimenpiteiden kansallinen implementointi on osin vasta alussa. Komissio päättää toimintasuunnitelman jatkotoimista vuonna 2005. Tämän artikkelin yhteydessä olevassa kehikossa esitellään lisäksi globaalin rahoitus-järjestelmän kannalta keskeisen elimen, Financial Stability Forumin, toimintaa.  .
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Euroalueen rahoitusjärjestelmän vakauden uhkat johtuvat maailmantalouden kasvun riskeistä - mm. Kiinan kehityksen epävarmuuden vuoksi - sekä kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista. Euroalueen pankkisektorin kannattavuus on kohentunut aiemmalta heikolta tasoltaan, mutta hoitamattomien lainojen suuri määrä rasittaa yhä pankkien taseita. Suomen rahoitusjärjestelmän riskejä ovat talouden heikko tila ja kotitalouksien velka. Jotta asuntolainamarkkinoiden mahdollista ylikuumenemista ja kotitalouksien velkaantumista on valmius hillitä, viranomaiset tarvitsevat uusia keinoja työkalupakkiinsa..
Tilauksessa sosiaalinen demokratia
Keskeisimmät uudistukset liittyvät luottolaitosten ja sijoituspalveluyritysten vakavaraisuusvaatimuksiin sekä kansainvälisiin tilinpäätösstandardeihin. Molemmat uudistukset toteutetaan EU:n säädöksillä, jotka koskevat myös suomalaisia rahoitusalan yrityksiä.
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
ICA –sopimukset ja velkojakollisio – sitovuuden merkitys rahoitusmarkkinoiden toimivuuden näkökulmasta
Arbitrage Pricing Teoria : empiirinen testaus kanta- ja etuoikeutetuilla osakkeilla lähdeaineistona Tukholman Arvopaperipörssi
Tiivistelmä.
Rahoituksenvälitys ja talouskasvu
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Reittauksen ja osakkeen systemaattisen riskin välinen yhteys
Alueelliset suhdannevaihtelut ja rahoitusmarkkinoiden kireydessä ilmenevät alueelliset erot
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi johtaa sääntelyuudistukseen
Epäsymmetrinen informaatio lainamarkkinoilla
Rahoitusmarkkinoiden tehokkuus ja osto-option hinnoittelu
Rahoitusjärjestelmän myötäsyklisyys
Uusi rahoitusmarkkinalaki hyväksyttiin heinäkuussa Yhdysvalloissa. Laajan lakipaketin tavoitteena on muuttaa rahoitusalan toimintaa niin, ettei kahden vuoden takainen finanssikriisi toistuisi. Uudistus on merkittävin rahoitusalan remontti sitten 1930-luvun laman.     .
Venture capital -toiminta, kehitysyhtiötoiminta : miten se toiminnallisesti toteutuu ja miten sijoituskohteita arvioidaan?
Finanssikriisejä ja muita rahoituksen vakavia häiriöitä voivat aiheuttaa useat erilaiset riskit. Kriisien torjuntaan tarkoitettuun makrovakauspolitiikkaan tarvitaan nykyistä monipuolisemmat välineet. Vaikka Finanssivalvonnan johtokunnalla on käytettävissään useita makrovakausvälineitä jo nyt, on keinovalikoimaa syytä täydentää. Tarvitaan välineitä, joilla varmistetaan Suomen pankkisektorin riittävä vakavaraisuus ja kyetään tarvittaessa ehkäisemään asuntomarkkinoiden ylikuumenemista..
Arvopaperin liikkeellelaskijan jatkuva ja säännöllinen tiedonantovelvollisuus jälkimarkkinoilla
Puolueet ja rahoitusmarkkinoiden liberalisointi vuosina 1985-1990
Sekä Euroopan unionin että kansallisella tasolla on meneillään useita sääntelyhankkeita, jotka vaikuttavat myös rahoitusmarkkinoilla toimiviin yrityksiin. Rahoitusvälineiden markkinoita koskeva direktiivi (MiFID)                 .
Talouden riskit ovat kasvaneet, kun epävarmuus euroalueen velkaantuneiden maiden kyvystä vastata velanhoitotavoitteistaan on lisääntynyt ja epäilyksen alaisten maiden joukko on laajentunut. Valtioiden velkakriisi on muuttunut systeemiseksi, ja tämä on vaikuttanut merkittävästi rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja rahoituksen välittymiseen talouksissa.
Rahoitusmarkkinat ja niiden kehitys talouskasvun ja suhdannevaihteluiden selittävänä tekijänä : mahdollisuuksista kriiseihin
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Rahoitusmarkkinoiden kansainvälistyminen : kansainvälistymistä edistäneet tekijät, rakenteellinen muutos, markkinoiden toiminta ja säätely
Rahan kysyntä : empiirisiä havaintoja Suomesta
Yrityksen kassahallinnon rahamarkkinaoperaatiot
Volatiliteettikeilakäyrien sopivuus FOX-indeksioptioiden implisiittisen volatiliteettitason arvioimisessa
JPMorgan Chase ja Bank One fuusioituivat. Mitsubishi Tokyo Financial Group ja UFJ ilmoittivat aikeistaan fuusioitua vuonna 2005. Banco Santander Central Hispano osti Abbey Nationalin. Euroopassa pankkien fuusiot ja yritysostot ovat kuitenkin kaikkiaan vähentyneet huippuvuosista 1998-2000.
Rahoitusmarkkinoiden kehitys Suomessa 1980-luvulla
Rahoitusmarkkinoiden epätäydellisyystekijöiden vaikutus investointien rahoittamiseen
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden ylikuumeneminen voisi horjuttaa myös Suomea
Euroopan komissio ehdottaa muutoksia EU:n rahoitusvalvontaan, jotta koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavat riskit voitaisiin torjua entistä paremmin ja yksittäisten instituutioiden valvontaa kyettäisiin tehostamaan. Komissio esittää Euroopan systeemiriskineuvoston sekä Euroopan finanssivalvontajärjestelmän perustamista.
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 13.5.2002
Finanssikriisi opetti konkreettisesti, että rahoitusjärjestelmää on tarkasteltava laajana kokonaisuutena, johon vaikuttavat sekä makrotalouden että rahoituslaitosten, markkinoiden ja infrastruktuurin toiminta. Rahoitusjärjestelmä edellyttää myös yli maiden rajojen ulottuvaa valvontajärjestelmää markkinoiden integraation ja kansainvälistymisen seurauksena.         .
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Rahoitusmarkkinoiden kehitys ja talouskasvu
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Valtion riskeihin kohdistuvat CDS-markkinat ovat joutuneet viime aikoina ankaran arvostelun kohteeksi. Kriittinen suhtautuminen johdannaismarkkinoihin on rahoituskriisin jälkeen ymmärrettävää, mutta vaatimukset joidenkin yksittäisten tuotteiden kaupankäynnin rajoittamisesta tai jopa kieltämisestä edellyttävät huolellista analysointia.             .
Option arvon määräytymisen perusteista - Black & Scholes- ja Black76-hinnoittelumallien implementointi Survo-ohjelmistolla
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Luottoluokitusten muutosten vaikutus pörssiosakkeiden arvoon
Suhdanteet ja rahoitusmarkkinat
Björn Wahlroos ja "enemmistön tyrannia"
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Pankkien peruspalveluiden häiriöihin varauduttava paremmin
Lyhytaikaiset euromarkkinat ja niillä tehtävien liiketoimien edullisuuden arviointia
Riskin mallintaminen rahoitusmarkkinoilla : fraktaalinäkökulma
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Rahoitus '95 : seminaari 27.10.1994 Finlandia-talolla : luentokooste
Rahoitusmarkkinoiden muutos ja lyhyen rahan markkinat
Sääntelyn ja valvonnan kehitys
Sijoittajan mahdollisuudet Suomen rahoitusmarkkinoilla
Viimeaikaisten rahoitusmarkkinahäiriöiden takana on ollut USA:n ns. subprime-asuntoluottomarkkinoiden kasvaneet ongelmat. Ongelmat ovat heijastuneet Euroopan rahamarkkinoille yllättävän voimakkaasti. Tapahtumat ovat nostaneet esiin pankkien riskiensiirtoon ja uusiin innovatiivisiin rahoitustuotteisiin liittyviä haasteita              .
Rahoitusmarkkinoiden allokointimekanismi ja rahoituslaitosten luotonannon kohdentuminen teollisuuden toimialoille Suomessa vuosina 1960-1973
Sijoitusrahastolainsäädäntö ja rahoitusmarkkinoiden toimivuus
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Rahoitus- ja valuuttamarkkinoiden säännöstelyn purkamisesta käydyssä keskustelussa esitettyjä näkökohtia
Finanssisääntely epäkunnossa : kuinka se korjataan?
Kansainvälinen finanssikriisi on nostanut esiin tarpeen ehkäistä ja torjua koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia systeemiriskejä. Systeemiriskit voivat aiheutua rahoituslaitosten keskinäisistä vastuista tai altistumisesta samansuuntaisille riskeille. Systeemiriskien torjumiseksi harjoitettavan makrovakausvalvonnan kehittämiseksi on EU:ssa sovittu Euroopan systeemiriskineuvoston perustamisesta.  .
Rahoitusmarkkinoiden epätäydellisyydet suhdannevaihteluiden voimistajana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja analysoida Kiinan rahoitusmarkkinoita. Tarkoituksena oli luoda kokonaisvaltainen kuva markkinoiden nykytilanteesta ja viimeisimmistä käänteistä. Huomiota kiinnitettiin erityisesti ulkomaalaisten toimijoiden pääsyyn markkinoille ja markkinoiden heille tarjoamiin mahdollisuuksiin. Tutkimus keskittyi manner-Kiinaan, ja Hong Kong ja Macao rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivisia metodeja. Työssä kerättiin ensin tietoa markkinoiden nykytilanteesta ja tulkittiin tätä rahoitusmarkkinoiden teorioilla. Tutkimusaineisto kerättiin useista eri lähteistä, joihin lukeutuivat talousuutiset, tieteelliset julkaisut, viralliset verkkosivustot, tilastotietokannat ja haastattelut. Analyysi perustui markkinoiden tehokkuuden eri osatekijöihin: allokointitehokkuuteen, operatiiviseen tehokkuuteen ja informaatiotehokkuuteen. Tulokset osoittivat Kiinan rahoitusmarkkinoiden modernin ja nopeasti kehittyvän ulkokuoren alla olevat puutteet. Markkinat eivät edelleenkään ole avoimet eivätkä tehokkaat. Ratkaisevin puute rahoitusmarkkinoilla on valuuttamarkkinoiden säännöstely. Valtion kontrolli on vahva valuuttamarkkinoiden lisäksi myös muilla rahoitusmarkkinoilla. Ulkomaalaisten yritysten pääsy markkinoille on tarkasti säädelty. Vain rajattu määrä ulkomaalaisia toimijoita saa käydä kauppaa maan valuutassa ja näidenkin kaupankäyntiä rajoitetaan kiintiöin. Markkinat kuitenkin kehittyvät edelleen ja Kiinan valuuttakauppaa ollaan vapauttamassa. Tämä tarjoaa entistä enemmän sijoitusmahdollisuuksia ulkomaalaisille yrityksille tulevaisuudessa.
