http://www.yso.fi/onto/yso/p7537 rotat (suku)
rotat (suku) rotat
Yhden TCDD-annoksen vaikutus rottien seuraavien päivien syömiskäyttäytymiseen, tutkimus videovalvontaa käyttäen
Suomen eläinsuojeluyhdistyksen artikkelikokoelma
Nokkelat rotat
Kasvatusympäristön vaikutus AA- ja ANA-rottien valittuihin stressimuuttujiin : määritysmenetelmien yhdenmukaisuus
Rotat rapsuttavat hoitajansa niskatukkaa
Rotalla on suurperhe
Lämpötila-akklimaation vaikutus rotan luustolihaksen myosiinikoostumukseen
Immobilisaation jälkeisen voimaperäisen harjoittelun vaikutus rotan luukudokseen
[Kirja-arvostelu]
Lemmikki 2010 : 4.
Lemmikki
Kirja-arvostelu
Lasten eläinkuvasto. 2
Hajuinformaation käsittely ja rotan hajukäämin hermosolujen sähköfysiologia laikkulukitusmenetelmällä
Kirjallisuutta
Rotan krapulaoireita
5-HT2A -rseptorin merkitys rottien tarkaavaisuuteen ja toiminnan ohjaukseen
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
Aivoiskemiaan liittyvä fosfatidyylikoliinimetabolia ja ydinmagneettinen resonanssi
Tenasiini-C:n tuotanto vastasyntyneen rotan kiveksessä in vivo ja in vitro
Rottasotaa Raudun asemalla
Rotta : elämää vapaudessa, osa 11
Muskariini (m2) asetyylikoliinireseptorien jakauma rotan entorinaalisella aivokuorella
Rajoitetun ruokinnan ja liikunnan vaikutukset mahahaavan kehittymiseen eri rottakannoilla
Alkyylifenolien ja dietyylistilbestrolin vaikutus 14 vrk:n ikäisen rotan ovaariofollikkelien steroidogeneesiin in vitro
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Rehun fytoestrogeenien vaikutus rotan superovuloinnin tehokkuuteen
Lemmikkieläimiä
Afrikkalaiset kaljurotat ahertavat kuningattarensa hyväksi : rottia maan alla kuin muurahaisia
Eksoottisten eläinten silmäsairaudet
Alfa-2-, 5-HT3- ja histamiini H3-reseptorit synapsin toiminnan säätelijöinä
Siirtogeenisten jyrsijälinjojen säilytys ja ylläpito
Noradrenergisen systeemin osuus eri muistitesteissä
Pienet lemmikkieläimet : omistajan opas
Pakotettu makeutetun alkoholin kulutus rotalla : eräs menetelmä alkoholitutkimuksessa
Luustolihaksen hienorakenteen erot LCR ja HCR rotilla ja niiden yhteys tyypin 2 diabetekseen : morfometrinen tutkimus
Skitsofreniaan liittyvät kognitiiviset häiriöt ja niiden mallintaminen MAM-E17-rotassa
Kasvatusympäristön vaikutukset Wistar-rottien hyvinvointiin
Kasvuympäristö ei vaikuta mielihyvähakuiseen käyttäytymiseen AA- ja ANA-rotilla
Pulu pöydällä
Ihminen voittaa vain yksittäisiä taisteluita rottia vastaan käydyssä sodassa. 3, Rotat
Rottaongelma pahenemassa Lappeenrannassa : lintujen ruokintapaikat ja sotkuiset pihat houkuttelevat
Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille.Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä.Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikku-valla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen. Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille. Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikkuvalla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen.
Flutamidin ja p,p'-DDE:n antiandrogeeniset ja toksiset vaikutukset rottasikiön kiveksessä ja lisämunuaisessa
Sisältää taulukoita.
Rotta
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Akuutti maksavaurio ja enkefalopatia, mallina ALF-rotat
Rotat kuriin koirien avulla
Suomen luonto
Rotta toi postin
Lyhyiden toistojaksojen kvantifiointi lähetti-RNA:sta ja genomisesta DNA:sta
CYP-välitteiset sukupuolihormonien hydroksylaatioreaktiot hiiren ja rotan maksassa
Aikaväli-tason omaehtoisen arvioinnin uusi menetelmä
Taikaämpäri
Tiivistelmä.
Kversetiinin kulkeutumisen mittaaminen rotan ohutsuolessa in vitro
Miten jyrsijäintorjunta-aineiden käyttömääriä pienennetään?
L-tyypin kalsiumkanavien merkitys alavirtsateiden toiminnassa
Kesyrotan hengitystieinfektio : Mycoplasma pulmonis
Prahan vaahtohirviöt
Kesyrotta
Lyhyiden toistojaksojen transkription säätely stressissä
2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin vaikutus rotan pimeänaikaiseen melatoniinieristykseen ja käpyrauhasen morfologiaan
Kehityksen epävakaisuus heikkojen ympäristövaikutusten indikaattorina
Leptiinin ja leptiinireseptorin immunohistokemiallinen kuvantaminen rotan aivoista
Rattus
Jyrsijät elintarvikealan ongelmana
Rotat riesana Saksassa
Tieteellinen elämä
Välittömän nousujohteisen juoksumattoharjoittelun vaikutus rotan raajalihaksiin heti immobilisaation jälkeen
Suolistomikrobiston koostumuksen erot HCR- ja LCR -rotilla ja yhteys viskeraalisen rasvakudoksen geenien ilmentymiseen
Maksan tulehdusreaktio idiosynkrasialle herkistävänä ilmiönä : rotan endotoksiinihepatiitti in vivo -mallina
Nandrolonidekanoaatin vaikutukset aivojen dopaminergiseen ja serotonergiseen hermojärjestelmään
Tee rotan olo hankalaksi : puimuri rottahotellina
Dopamiinihermojen immunohistokemiallinen kuvantaminen : DAT-proteiinin määritys rotan aivoleikkeistä
NMDA-reseptorien ionikanavia salpaavien lääkeaineiden vaikutus CREB-suvun transkriptiotekijöiden ilmenemiseen ja toimintaan rotan aivoissa
Melatoniinin pitkäaikaisvaikutukset rotalla
Suomen pikkunisäkkäät
Jyrsijänäyttelyt. Osa 1, Kesyrottien viralliset ja pet-näyttelyt
Kuka kirjoittaa tarinoita?
Pikkunisäkäsatlas
Hermovälittäjäaineiden aineenvaihdunta aivojen kehittyessä : 13C NMR -tutkimus
Hyönteissyöjät ja myyrät : Jänis ; hiiri ja rotta ; myyrä
Turvapaikka Korkeasaaressa : mustarotta
Rotan avokenttäkäyttäytymisen profiilityypit ja prenataali metyylielohopeakloridialtistus
Rotat : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Prenataalin metyylielohopeakloridi- ja MCPA-altistuksen vaikutus rotan kasvuun ja avokenttäkäyttäytymiseen
Rotta ja kotihiiri : haitat, ekologia, torjunta
Aramidikuidun soveltuvuus etummaisen ristisiteen rekonstruktioon
Serotiniini -1 ja -2 reseptoreiden merkitys tarkkaavaisuuden ja liikkeiden aloituksen säätelyssä
Eläinmallin kehittäminen post-traumaattisen stressihäiriön lääkkeiden vaikutuksen tutkimiseksi
Epäjohdonmukaista kurinpitoa: Inkonsekventa disciplinärä åtgärder : pääkirjoitus
Maalari ja lintu
Hys! Hiirenhiljaa!
Torju tilan pikku tuholaiset
Rottanaaraiden superovuloinnin ja vastaanottajien hormonaalisen synkronoinnin vaikutus rotan alkioiden pakastuskestävyyteen ja jatkokehityksen
[35S]GTP[ypsilon]S-autoradiografia rotan aivo- ja pernaleikkeillä : tutkimuksia reseptoriagonisteilla ja G-proteiineja suoraan aktivoivilla reseptorimimeeteillä
Tytönhupakot ja täit
Kokeellisen glaukoomavaurion kvantitointi rotan verkkokalvossa ja näköhermossa
TCDD:n vaikutus maksan PPARα- ja PPARdelta-reseptorien ekspressioon kahdessa dioksiiniherkkyydeltään erilaisessa rottakannassa
Rottani ja minä
Tauriini : potentiaalinen neurotransmitteri
Kuntoutumisen edistäminen lääkehoidolla kokeellisessa aivohalvausmallissa
Rotta lemmikkinä
Tunnetteko rotan?
Nisäkkään follikulogeneesi ja steroidogeneesi-herkkyys ympäristöhormoneille
Eristysiän ja elatusaineen vaikutus rotan hippokampusleikkeiden elävyyteen ja morfologiaan
Kloorattujen furanonien vaikutus solujen väliseen kommunikaatioon aukkoliitosten kautta rotan maksasoluissa in vitro
Rottasalapoliisi retkillään : Ovatko komposti- ja jäteastiat rotanpitäviä?
Haloperidolin ja klotsapiinin vaikutus kolmessa eri skitsofrenian eläinmallissa
Eroon haittaeläimistä
Solunulkoisen superoksididismutaasin vaikutukset lihaskudoksen tulehdusreaktioon ja uudissuonitukseen rotan alaraajaiskemiamallissa
Synnynnäisen aerobisen suorityskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn HCR- ja LCR-rotilla
Jätehuollon tila ja rottien esiintyminen Tampereella vuodenvaihteessa 1997-1998
L-askorbiinihapon biosynteesi nisäkkään maksassa
Akuutin haimatulehduksen kehittyminen SSAT (spermidiini/spermiini-N1-asetyylitrans[t]feraasi)-siirtogeenisissä rotissa : transkriptiotekijä nuclear factor (NF)-kB:n sekä sytokiinien TNF-[alfa], IL-1β ja IL-6 rooli
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Alzheimerin tauti ja uudet hoitomahdollisuudet ; Rotan muistin ja oppimisen mallintaminen Medial septum -leesion avulla
Fysiologisesti tuotetun melatoniinimaidon vaikutus rotan vuorokauden liikkumisaktiivisuuteen subakuutissa ja akuutissa kokeessa
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Hemiraudan hyväksikäyttötutkimus
Rottien alkoholin juominen ja tämän sammuttaminen naloksonilla kahdessa erilaisessa ympäristössä
Mikrosatelliitit paljastavat Floridan hopeariisirottien geneettisen pullonkaulailmiön
StAR-proteiinin (Steroidogenic Acute Regulatory protein) kehitysbiologinen ilmeneminen rottasikiön kiveksessä : herkkä indikaattori hormonihäirinnälle
Rotan maksasolujen eristäminen ja käyttö aineenvaihdunnan tutkimisessa
Rottasota, syksy 1993.
Jartsan lemmikkilinkit : tällä kertaa esillä on mainettaan parempi lemmikki: rotta
Rotta kipuaa huipulle
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Mustarottaa muistellen
Melatoniinisynteesi rotan käpyrauhassolujen primääriviljelmissä : asetyylikoliinin ja 2,3,7,8-tetraklorodibentso-p-dioksiinin (TCDD:n) vaikutukset
Rapina : Lounais-Suomen kesyrotta- ja gerbiiliyhdistys ry:n jäsenlehti
Kesyrotat : hoito ja käyttäytyminen
Pda-laitteen vaikutus laboratoriorottaan
