http://www.yso.fi/onto/yso/p7534 metsänhoito
metsänhoito metsänhoito
Metsänhoidon kustannustehokkuuden ja laadun tutkimus- ja kehittämisohjelma
Metsä uudistui ikivanhalla tyylillä : Oulun seudun metsänhoitoyhdistys kulotti 3,5 hehtaarin alueen Pilpajärvellä
Metsänistutusta 1963
Metsäntutkimuslaitoksen kokeilualueita
Osallistava suunnittelu Vantaan Kulomäen alueelle
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Metsänhoitoyhdistys Keski-Uusimaan laatujärjestelmän kehittäminen
Pohjois-Savon piirimetsälautakunnan..
Metsäin hoidosta ja ruokosta sekä varmimmasta ja suorimmasta menetystavasta siinä kohden
Metsä-Kainuu
Metsähallituksen Kajaanin metsätiimin kunnostusojitustarve
Päivä Jere Jussilaisen metsässä
Käsikirja Suomen kruununmetsien metsänhoitoviranomaisia varten : kokoelma Suomen kruununmetsien hallintoa ja hoitoa koskevia asetuksia, kiertokirjeitä, määräyksiä ja ohjeita
Suojeluvedetkin ovat uhattuina : Pohjois-Pohjanmaalla perataan vanhoja metsäojia yli 20000 hehtaaria vuodessa
Langaton mittalaite sopii harvesterikouraan
Lapin suojametsäkysymyksestä vv. 1957-58 : (luonnos I)
Alueelliset metsäohjelmat 2006-2010 : yhteenveto metsäkeskusten metsäohjelmista
Metsänkäyttöoppi. 2
Kulotustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Hyggesbränningskommissionen
Pihkaviesti : Taivalkosken hoitoalueen henkilökuntalehti
Puukiipijä-pystykarsintalaitteen toiminnan reunaehdot metsätaloudessa
Kyläläisten metsävarojen käyttö ja suhtautuminen metsien häviämiseen Mzuzun alueella Malawissa
Suuri metsäkirja. 1, Metsänhoito
Metsäntutkimusalue Nynäs
Metsänhoitomme toiveet
Talousmetsän hoito
Asiakaskysely heikosti kantavien maiden kesäkorjuusta
Rokuan metsiin omat säännöt : ainutlaatuinen suunnitelma koskee satoja metsänomistajia
Lastusten kartano Oy:n kotipalstan metsien kehitys ja metsänhoito 1970 -luvulta vuoteen 2010
Inventointia ilmasta : Metsänhoitotöiden tarkastus kauko-ohjattavalla kuvauslaitteella
Metsänhoito : termit ja määritelmät
Biologinen systeemianalyysi metsänhoidon suunnittelussa
Metsien kehittyminen ennallistamispolttojen jälkeen
Forstmestari Sten Rosellin toiminta Jalasjärvellä
Yksinkertaisia neuwoja metsän hoitamiseen
Luonnonmukainen metsien käsittely
Metsien laadusta ja hoidosta Sodankylän metsäpiirissä
Kevyet koneet metsänhoidossa : opas metsänomistajalle
Taimikonhoitoaktiivisuus Keski-Suomessa
Talousmetsien arvokkaat elinympäristöt
Tampereen kaupungin metsien hoidon prosessin kehittäminen uudistuneen PEFC-kriteeristön pohjalta
Energiapuukartoitus Itä-ja Pohjois-Kuusamon alueelta
Kansakoulun metsäkirja
Hankintapalvelun laatu : Kyselytutkimus Kalannin ja Uudenkaupungin metsänhoitoyhdistyksen hankintapalvelun laadusta
Säästöpuut, lahopuu ja lehtipuu
Oman metsän tiedot kotikoneelle : uusi verkkopalvelu helpottaa tilojen metsäsuunnittelua
Harvennusten voimakkuus ja sijoittuminen harvennusmalleihin
Uuden metsänomistajan perehdyttäminen metsänhoitoon
Metsänhoitotilasto
Metsänhoidon tekniikka
Siemen- ja taimiaineksen tarkastus ja lajittelu
Tutkimuksia metsien tilasta Savossa ja Karjalassa = Undersökningar över skogarnas tillstånd i Savolax och Karelen
Katsaus metsänviljelytekniikan kehitykseen
Metsien hoidon ja käsittelyn työryhmän raportti
Metsänhoitosuositukset
Metsänomistajien näkemykset metsänkäyttömuodoista ja metsälain muutoksista Luumäen metsänhoitoyhdistyksen alueella
Metsäpäijänne : Päijänteen metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Metsän arvo
Puun istutus
Metsähoito-opin alkeet
Asetus, metzistä waldacun[n]asa, : tehty, ylitzecatzottu ja parattu herrainpäiwilä Stockholmisa 1734.
Hakkuiden taktinen suunnittelu - sijoitussuunnittelu Metsähallituksessa : Prosessin kuvaus
Metsänomistajat Länsimetsä : Metsänhoitoyhdistys Länsimetsän jäsenlehti
Metsät ja metsien hoito : metsänhoidon alkeita
Lahovikaisen kuusen energiasisällön määritys
Metsä
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen -jatkotyöryhmän muistio
Lapin metsävarat osa-alueittain. Valtakunnan metsien 7. inventointi vuosina 1978 ja 1982-84
Energiapuuharvennus ja kohteiden valinta Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Nuorten metsäopas
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Metsänjalostus ja metsägenetiikka
Korjuujälki Evon opetusmetsässä
Viisi teemaa puuntuotannon tulevaisuudesta
Metsäpalveluiden saatavuus ja tarve Jyväskylän seudulla metsäpalveluyrittäjyyden näkökulmasta
Metsänhoito ja käyttö : kannattavaisuutta silmällä pitäen
Puuntuotannon kehittämisohjelma ja toimenpiteet vuosille 1980-1984
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta
Analyyttiset ja objektiiviset metsikön käsittelyohjeet?
Metsänhoidon edistämiskomitean mietintö : joulukuun 1 päivältä 1937.
Monimuotoisuuden turvaamisen käytännön lähestymistavat
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Operaatio metsänlannoitus. Koealaluettelo
Tarmo ja Tarsan metsätöissä : Oulun kaupunki kokeilee ensimmäistä kertaa hevosmetsuria taajamametsien hoidossa
Operaatio metsänlannoitus. Vuosina 1967-68 suoritettujen mittausten tuloksia
Suomenmaan gouvernementin öwer forstmästarilda ja riddarilda metzä starastillen Käsky ojennusnuoraxi ammatin toimituxesa
Terve metsä : Stora Enso Metsän lehti metsänomistajille
Ranskan Jura-vuoriston eri-ikäisrakenteisten metsien kehittyminen 1900-luvulla paikallisen metsäluokituksen mukaan
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Talousmetsien luonnonhoidon laadun seuranta
Metsänhoidon taustaa ja tekniikkaa
Metsänviljelyseminaari 14-19.3.1966
Kainuun metsien käsittelyohjeet
Yksityismetsänomistajien puunmyyntialttius Länsi-Suomessa vuonna 1970
Metsä-oppi : maamiehiä ja maamiesopistoja varten
Suomen metsien monimuotoisuuden turvaaminen
Varhaisperkauksen vaikutus Luumäen metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 2001 ja 2003 kylvettyihin männyntaimikoihin
Tapio : yksityismetsätalouden henkilöstölehti
Metsänhoito eri metsätyypeillä
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : Kokeiluja kotitilan metsässä
Metsäsertifiointi Suomessa
Kymenlaaksossa 1983–1996 pystykarsittujen metsiköiden nykytila ja karsintatietojen säilyminen metsänomistajilla
MetsäSanoma : metsänhoitoyhdistyksen jäsenlehti
Harvennushakkuuohjeet Venäjän euroopanpuoleisille tasankometsille
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Suopohjien metsittäminen
Metsien poltto jatkuu Kuusamossa : kasvatusmetsää muutetaan luonnontilaiseksi
Laserkeilausmenetelmä taimikoiden hoitotarpeen ja -ajoituksen määrittelyssä
Liiketoimintasuunnitelma Case: hevosajopalveluyritys
Pohjois-Satakuntalaisten maatilojen nuoren metsän hoitotöiden ulkoistaminen
Sanginjoen ulkometsälle käyttöohjeet : kansallispuistotasoinen luonnonsuojelualue jäämässä toiveeksi
Suomenkielinen almanakka hyvän metsänhoidon opastajana
UusiMetsä : Metsänhoitoyhdistys Uusimaan jäsenlehti
Havaintometsän historiikki ja verkkoaineisto : TREDU, Kurun toimipiste
Mönkijä puutavaran lähikuljetuksessa
Laitilan seurakunnan metsien kehitys vuosina 1978 - 2015
Määrämittaharsinnan vaikutukset eri-ikäiskuusikon kasvuun ja uudistumiseen
Yksityismetsätalouden kannattavuuden parantaminen : Metsän kasvatuksen eri vaihtoehtojen vertailua omassa metsässä
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Suuri rantatie : maisemanhoidon yleisuunnitelma museotielle mt 351.
Viljelymetsä : juhlaesitelmä metsäntutkimuslaitoksen 50-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopiston juhlasalissa 24.10.1967
Taimikot kuntoon
EP:n metsäteknikoita 1964
Kuusipuun säästäminen kotitaloudessa
Metsänkäyttöoppi. 1
Metsänhoidolliset vaatimukset harvenushakkuiden teknologialle
Kevyet koneet metsänhoidossa
Metsänhoito-oppi metsän ystäville
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Wähäsen metsistä
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Talouden ja töiden vuosisuunnittelu
Metsäsertifioinnin ekotehokkuus
EP:n Metsänhoitolautakunnan tervehdys 1962
Käytännön tietoa Metsäntutkimuslaitokselta (MetPro)
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Puuston ja kasvupaikan väliset vuorovaikutukset ja niiden merkitys kunnostusojituksissa - kirjallisuuskatsaus
Nuorten metsien runsaus - Riesa vai rikkaus
Metsänhoito- ja manttaalimaksu
Vuosilusto : Länsi-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen jäsenlehti
Läheltä ja kaukaa
Taimitietopalvelun uutiskirje
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Asetus metzistä waldakunnasa. : Annettu Stockholmin linnasa sinä 10 päiwänä joulu kuusa 1793.
Metsänhoidon perusteista
Metsien melskeet menneiltä ajoilta : Kangasniemi
Metsänomistaja : Kainuun metsänhoitoyhdistysten tiedotuslehti
Metsänhoidon ohjeistus, koulutus ja neuvonta
Tutkimuksia metsien tilasta Savossa ja Karjalassa
Älypuhelin leimikon suunnittelun välineenä
Puistometsien hoitosuunnitelma. Osa 1, Yleisselvitys
Metsät kuntoon marketissa -tapahtuman metsänhoidolliset vaikutukset
Kyselytutkimus metsänomistajille Naarva–perkaajalla ja metsurityönä suoritetun taimikonhoidon työjäljestä maiseman ja virkistyskäytön kannalta
Valtakunnallinen metsänjalostuksen kehittämisohjelma vuosiksi 1967-1976
Metsää puilta
Luonnonmukaisuus suomalaisessa metsänhoidossa
Metsäisten tarinoiden hyödyntämismahdollisuudet metsänhoitoyhdistyksen ulkoisessa viestinnässä
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Käytännön metsätyypit. - 1.-2.p
Sata vuotta Arvid Borgin metsäoppia
Laikutettujen siemenpuuasentojen inventointituloksia Kainuusta ja Pohjois-Pohjanmaalta v. 1971
Suuri metsäkirja. 1 osa, Metsänhoito
Asukkaiden mielipiteitä Kouvolan kaupungin taajamametsien hoidosta
Suuri metsäkirja : 1. osa : Metsänhoito
Lampaiden metsälaidunnus : metsänhoidollinen näkökulma
Puun kaato
Työmaan ympäristönhoidon ohjeita : metsätalouden ympäristönhoito-opas
Taimikon varhaishoitokampanjan vaikuttavuus Pohjois-Karjalan alueella
Kuvioittaisen arvioinnin ja laserkeilausaineiston vertailu leimikon suunnittelussa
Yhteismetsä ei saanut valituslupaa : Kuusamon suojelukiistalle piste korkeimmalta oikeudelta
Metsäasioiden palaveri
Tapion taimitarhakurssien luennot v. 1954.
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Tesoman yhteisöllinen metsäpuutarha : Osallistamisen haasteet ja toteutus
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Metsä-oloista muissa maissa. (Otteita kertomuksesta matkalta, jonka valtiovaroilla on tehnyt metsäinsinööri E. Th. Sallmén Saksassa, Tanskassa ja Ruotsissa vuonna 1888)
Ristijärven seurakunnan metsänkäsittelyn muutokset vuosina 1982-2012
Suomen metsäpäivät
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Metsien hyvö hoito on parasta ilmastopolitiikkaa
Suunnittelun aapinen : PATI-ohje, Veroluokitusohje, Metsien hoito -ohje (Pohjanmaa)
Metsänhoito-oppi : metsän ystäville
Kantokäsittelyn kustannusten muodostuminen
Kuusen luontainen uudistaminen
Suurin kestävä hakkuutaso
Luonnonsuojelualueiden metsänhoito
Amerikanmajavan aiheuttamat puustovauriot Inhanjoen alajuoksulla
Pienviljelijän käsikirja
MhyLehti : Metsänhoitoyhdistys Kihniö-Parkanon jäsenlehti
Uusin konstein taimelle tilaa : Oulaisten Pelle Peloton Sauli Takalo kehittelee metsävehkeitä eläkkeelläkin
Purot ja norot metsälain kohteina Lounais-Suomessa
Purevatko metsäpolitiikan keinot metsänhoitorästeihin?
Hakkuut vähenemässä Sanginjoella : kaupungilla viisi vaihtoehtoa käytöksi
Petolintujen pesimäalueiden hoito-ohjeet Metsähallituksessa
Hirvituhot Utajärvellä
Kustannustehokas metsänhoito
Asetus metsistä waldakunnasa. : Annettu Helsingborisa siinä 1. p. elo kuusa 1805.
Lehti metsästä : Lounais-Suomen metsätiedotuslehti
Pienaukkohakkuu MHY Etelä-Pohjanmaan alueella 2014-2015 : Metsätoimihenkilöiden haastattelututkimus
Metsänhoidon menetelmät : kenttäkurssi 1981
Kulottaja
Metsä-oloista länsi- ja luoteis-Satakunnassa. 2.
Pieniä neuvoja metsänomistajille ja metsänostajille
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
Erot kaukokartoitetuissa ja maastoinventoiduissa toimenpide-ehdotuksissa harvennuskohteilla
Metsäpuiden taimien lyhytpäiväkäsittely
Nuoren metsän kunnostus Keski-Suomen metsälautakunnassa 1993
Laserkeilauksen hyödyntäminen hakkuutarpeen määrittämisessä
Nykyaikainen metsänhoito
Yksi- ja kaksi-naapuruston käyttö heuristisessa spatiaalisessa optimoinnissa
Fosforin pidättyminen metsämaahan ja metsätalouden suojavyöhykkeiden toimivuus
Metsä ja puu -kysely Lapin alueella 2013
Kevyet koneet metsänhoitotöissä
Seitsemäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Madrid 20.-21.-10-2015 : päätökset
Metsänomistajat Lounametsä : Metsänhoitoyhdistys Lounametsän jäsenlehti
Jatkuvaa vai jaksollista kasvatusta?
Asukkaiden mielipiteitä Lappeenrannan kaupungin Kanavansuu-Laihian, Kivisalmen ja Nuijamaan taajamametsien hoidosta ja hakkuista
Metsäkilpailuun osaaottavan maamiehen metsänhoidon opas
METSÄNOMISTAJA METSÄSUUNNITTELIJANA : Hirvivuoren metsäsuunnitelman päivitys
Metsänhoitoliiton kokous 1964
Vieraita metsänhoitolautakunnassa
Metsänarvioimisen alkeet
Puun hoito
Metsien hoitotarve ja hakkuumehdollisuudet Pohjanmaalla
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Taimituotannon organisaatiotyöryhmän muistio
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Pari sanaa metsänhävityksestä, kysymys nyky-aikana
Hirvet kalusivat ennätystuhot : Pohjois-Pohjanmaalla taimikkovahingoista lähes miljoonan euron lasku
Julistus, mingä ajan sisällä muutosta haetta mahta : metsä-kommissionin duomioisa. Annettu Gripsholmin linnasa s. 18. p. kesä-kuusa 1782.
Metsien hoidosta : metsien ystäville. 1 : Metsänkasvatuksesta
Metsän henki
Metsäsuunnitelman käyttöohje
Kannattavuuden arviointi yksityismetsätaloudessa
Populaatiomenetelmät metsikön käsittelyohjelman optimoinnissa
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
