http://www.yso.fi/onto/yso/p7540 suun terveydenhuolto
suun terveydenhuolto suun terveydenhuolto
Riskienhallinta Hammasklinikka Dentorissa : lääketieteellisiin hätätapauksiin ja ensihoitoon liittyvän ohjekansion laadinta
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Suun terveydenhuollon ATK-järjestelmä ja järjestelmänvalvojan perehdytyskansio : Lahden sosiaali- ja terveysvirastolle
Fossaka 1- ja 2-kehittämishankkeiden loppuraportti vuosilta 2003 - 2007 : Salon seudun kansanterveystyön kuntayhtymän, Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymän ja Kaarinan-Piikkiön terveyskeskuskuntayhtymän kehittämistoiminta
Odottavien perheiden suuterveysneuvonnan kehittäminen Salon terveyskeskuksessa
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydentilan arviointi -Materiaalit terveydenhoitajalle ja vanhemmille
Viides- ja kuudesluokkalaisten lasten kokemuksia Suupirssistä
Keski-ikäisten suun itsehoitotottumukset
Hammashuoltaja laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydenhoidossa
Kehittämisprojektin käynnistäminen peruspalvelukuntayhtymä Kallion suun terveydenhuollossa - Toimintamalli alle 18-vuotiaiden karieksen hallintaan
Astmaatikon suun hoito : suun hoidon ohje astmaatikoille
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Porankappaleet ja poranterät suun terveydenhuollossa
Savuton suu siistii! : Toimintamalli suuhygienistille 12-vuotiaiden tupakoimattomuuden edistämiseksi
Suun terveyden edistäminen yläkoulun terveystiedon opetuksessa
Yhteistä näkemystä etsimässä alle 3-vuotiaiden lasten karieksen hallintaan : koulutustilaisuus terveydenhoitajille
Suun itsehoito
Emmi-kodin asukkaiden suun terveyden edistäminen
Potilastyytyväisyysmittari Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin hammaslääketieteen opetusklinikalle
Ikääntyneen suunhoito
"Jaa tänne on tullut tämmösiä uusia hilavitkuttimia" : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Työnjako Joensuun oikomistiimissä
Suun terveydenhoito-opas odottaville päihderiippuvaisille äideille
Maahanmuuttajille suunnattu suun terveydenhuollon kirjallinen ohjausmateriaali : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vankien suun terveydenhuolto : kirjallisuuskatsaus
Alle kouluikäisten lasten suun terveyden edistäminen Ruskon kunnassa
Ehkäisevä päihdetyö suun terveydenhuollossa Vantaalla
Ohjausmenetelmiä suuhygienistin suun terveysneuvontaan
13-16-vuotiaiden nuorten ryhmäterveyskasvatus : suunnitteluun ja toteutukseen liittyviä tekijöitä hammashuoltajien näkökulmasta tarkasteltuna
”JAA TÄNNE ON TULLU TÄMMÖSIÄ UUSIA HILAVITKUTTIMIA” : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
Suun terveystarkastuksia tehdään määräaikaistarkastuksina sekä perustuen yksilölliseen hoidontarpeeseen. Suomessa määräaikaistarkastukset toteutetaan ensimmäisellä, viidennellä ja kahdeksannella luokalla jokaiselle lapselle ja nuorelle. Jokaisessa tarkastuksessa kartoitetaan suun terveydentila, kehitys sekä hoidontarve. Tarvittaessa tarkastuksen yhteydessä tehdään myös henkilökohtainen terveyssuunnitelma. Opinnäytetyössämme kuvailemme kahdeksasluokkalaisten nuorten kokemuksia suun terveydenhuollon tarjoamista palveluista. Sisällytimme tutkimukseen kaikki suun terveydenhuollon eri ammattilaiset, koska yläkoululaisen voi olla hankalaa erottaa käynnit hammashoitajalla, suuhygienistillä ja hammaslääkärillä. Puhekielessä usein puhutaan vain hammaslääkärillä käynnistä. Toteutimme tutkimuksemme kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Keräsimme tutkimusaineiston kyselylomakkeen avulla käyttäen critical incident -menetelmää. Kyselylomakkeessa oli sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Kyselyymme vastasi kymmenen kahdeksasluokkalaista nuorta. Vaikka tutkimusjoukkomme oli melko pieni, oli tutkimusaineistossa havaittavissa saturaatiota. Kahdeksasluokkalaisten vastauksissa esiintyi neljä eri teemaa; kipu, tunnelma, potilaan informointi sekä aikaan liittyvät tekijät. Havaitsimme, että näitä kaikkia yhdistävä tekijä oli potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen hoitotilanteessa. Yläkoululaisten kokemuksia ja niihin vaikuttavia tekijöitä on tutkittu vähän. Aiemmilla suun terveydenhuollonkäyntikokemuksilla on havaittu olevan suuri merkitys hammashoitoon hakeutumiselle. Tutkimusjoukkomme oli melko pieni, joten mielestämme aihetta olisi hyvä tutkia vielä suuremman tutkimusjoukon avulla.
Laatu hammasröntgenkuvantamisessa : Selvitys hammasröntgenkuvausten laadunvarmistuksesta Pohjois-Savon kunnallisissa suun terveydenhuollon yksiköissä
Venäläisten ja irakilaisten maahanmuuttajaperheiden suun terveydenhoito : teemahaastattelu
Parodontaaliriskien kartoittaminen Studentalissa PRA-mallin avulla
Hoitohenkilökunnan valmiuksien kehittäminen Kotikallion vanhusten päivittäisessä suunhoidossa
Suuhygienistin toteuttaman suun terveydenhoitotyön kirjaaminen : Terveyskertomus-osioiden vertailu Effica- ja Planmeca DRI-ohjelmissa
Yläkoululaisten kokemukset suun terveydenhuollosta
Hammashuoltaja ehkäisevän suunhoidon asiantuntijana puolustusvoimissa : kysely varuskuntien hammaslääkäreille hammashuoltajan työn tarpeesta puolutusvoimissa
Sähköisen reseptin käyttöönotto Tampereen suun terveydenhuollossa
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Saattohoitopotilaan suunhoito
Maahanmuuttajille suunnattu suun terveydenhuollon kirjallinen ohjausmateriaali : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hammashoitajasta hammashuoltajaksi : erikoishammashoitajan ja hammashuoltajan ammatin synnyn syyt ja koulutuksen kehitys Suomessa hoitotyön periaatteiden ja opetussuunnitelmien mukaan arvioituna
Hampaiden kiinnityskudosten terveyden edistäminen ja ylläpitäminen suun terveydenhoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Asiakkaiden kokemuksia hoidon laadusta suun terveydenhuollossa  : Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymä, suun terveydenhuolto
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata asiakastyytyväisyyttä suun terveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa asiakastyytyväisyydestä suun terveydenhuollon ammattilaisille. Tätä tietoa voi hyödyntää hoidon laadun kehittämisessä. Kehittämistehtävinä selvitettiin niitä tekijöitä, jotka edistävät ja heikentävät suun terveydenhuollon asiakastyytyväisyyttä.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysiprosessia. Aineiston keruumenetelmänä on dokumentteihin perustuva tieto.Tietokokonaisuus liittyi asiakastyytyväisyyttä kuvaavaan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja artikkeleihin. Aineistoa haettiin enimmäkseen Medic- ja Pubmed – tietokannoista. Hakujen perusteella aineistoksi hyväksyttiin kaikkiaan 14 dokumenttia. Sisällön analyysin perusteella muodostettiin kuvaus asiakastyytyväisyyttä edistävistä ja heikentävistä tekijöistä. Tässä sovellettiin Kimin typologiaa, jonka mukaan keskeiset alueet hoitotyössä ovat asiakas-alue, asiakas-hoitaja –alue, hoitajan toiminta-alue ja ympäristö-alue.    Asiakas-alueelta nousivat keskeisimmäksi asiakastyytyväisyyttä edistäviksi tekijöiksi asiakkaan kohtelu ja asiakkaan osallistuminen. Asiakas-hoitaja –alueelta hyvää hoitoa edistäväksi tekijäksi nousi vuorovaikutuksen laatu, tiedon saanti ja ohjaus. Hoitajan toiminta-alueelta edistäviksi tekijöiksi ilmenivät henkilöstön ammattitaito, hoidon tekninen suorittaminen ja ajan käyttö hoitotilanteessa. Ympäristö-alueseen viittasivat fyysinen ympäristö ja turvallisuus. Analyysin mukaan myös asiakastyytyväisyyttä heikentävänä tekijänä ilmenivät asiakkaan kohtelu ja henkilöstön puutteellinen ammattitaito. Näiden lisäksi asiakastyytyväisyyttä heikensivät kalliitt hoitomaksut, vaikeudet saada vastaanottoaikaa, pitkät hammashoidon odotusajat tai kiire hoitotilanteessa.    Tässä opinnäytetyössä muodostettu kuvaus suun terveydenhuollon asiakastyytyväisyyttä edistävistä ja heikentävistä tekijöistä tarkoittaa ammattilaisen kannalta jatkuvaa ammattitaidon ylläpitämistä, jotta hyvä palvelu ja hoito voidaan taata. Parhaimmillaan asiakkaille tulisi jäädä kokemus kiireettömästä suun terveydenhoidosta, johon hänet otetaan mukaan ja jossa korostetaan myös hänen omaa vastuutaan.
Kotihoidon asiakkaiden suun terveydentilan kartoittaminen sosiaalihammashoidollisella lähestymistavalla
Lastenhoitaja- ja päivähoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
Suuhygienistiopiskelijoiden ja hammaslääketieteen opiskelijoiden välinen moniammatillinen yhteistyö Oulussa
Nuorten opiskelijoiden tiedot ksylitolista ja sen käytöstä suun terveydenhoidossa
Peruskoulun kolmasluokkalaisten itsehoitovalmiudet suun terveydenhoitoon
Vaikeasti kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen Peimarin palvelukeskuksessa
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa parodontaaliriskejä, eli parodontaalisia riskitekijöitä ja parodontaalisia kokonaisriskejä parodontaaliriskikartoitusmallia (PRA) hyödyntäen Studentalin työtoiminnan potilailla. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla Studentalin asiakkaiden hoitoisuutta PRA-mallin käytön avulla. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli kuvailla PRA-mallin käyttöä Studental-työtoiminnassa ja kartoittaa PRA-mallin käytössä esiintyviä kehittämisen alueita. Opinnäytetyö perustui kvantitatiiviseen, eli määrälliseen tutkimukseen. Ensimmäinen päätutkimusongelma selvitti Studentalin asiakkaiden parodontaalisia riskitekijöitä PRA-mallin avulla. Toinen päätutkimusongelma selvitti Studentalin asiakkaiden parodontaalisia kokonaisriskejä PRA-mallin mukaisesti. Kolmas päätutkimusongelma selvitti PRA-mallin käytössä esiintyviä kehittämisalueita Studentalissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli tapaustutkimus. Tapaustutkimuksella pyrittiin yksityiskohtaisen ja intensiivisen tiedon keräämiseen pienestä joukosta, mikä opinnäytetyössä toteutui keräämällä hoitotietojen yksityiskohtia syksyllä 2008 käyneiden Studentalin asiakkaiden joukosta (n=43). Opinnäytetyön aineisto kerättiin satunnaisotoksen menetelmällä (n=43). Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että PRA-mallin riskitekijöistä systeeminen tekijä nosti parodontaalista kokonaisriskiä Studentalin asiakkailla merkittävästi. Tupakoinnilla, BOP-arvolla tai PPD>5mm-arvolla ei todettu suoraa vaikutusta parodontaaliseen kokonaisriskiin. Tulokset osoittivat myös, että henkilöillä, joilla oli korkea parodontaalinen kokonaisriski, puuttui eniten hampaita. Tulokset vastasivat toiseen päätutkimusongelmaan, jonka mukaan yleisin parodontaalinen kokonaisriski Studentalin asiakkailla oli matala. Kohtalainen parodontaalinen kokonaisriski oli toiseksi yleisin tulos Studentalin asiakkailla. Korkeaan parodontaaliseen kokonaisriskiin kuului vähiten henkilöitä. Tulokset vastasivat kolmanteen tutkimusongelmaan, mikä osoitti, että suuhygienistiopiskelijat olivat käyttäneet parodontologista statusta työssään vähän. Opinnäytetyön tulosten perusteella on mahdollista arvioida Studentalin asiakkaiden hoitoisuutta sekä mitoittaa Studental-työtoiminnan kustannuksia.  Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että PRA-mallin käytön avulla parannetaan asiakkaan hoidon laatua, mikä edistää asiakaslähtöistä toimintaa Studentalissa.
Turun kunnallisten perhepäivähoitajien tiedolliset ja taidolliset toimintavalmiudet lasten suun terveyden edistämisessä
Opetusmateriaalia suuhygienistin tutkinto-ohjelman opiskelijoille simulaatiotyöskentelyyn : väliaikaisen täytteen valmistaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystykseen edistämään päivystyspotilaan suun terveyttä. Ohjelmassa keskeistä oli haastaa potilas ottamaan enemmän vastuuta omasta suun terveydestä. Terveysvalmennusohjelma vahvistaa moniammatillista yhteistyötä, kun suuhygienisti tulee osaksi suun terveydenhuollon päivystystä.    Teoriat ja käsitteet, jotka ohjasivat työtä terveysvalmennusohjelman suunnittelu- ja toteutusvaiheessa olivat terveydenlukutaito, salutogeeninen eli terveyslähtöinen lähestymistapa sekä Transteoreettinen muutosvaihemalli.    Terveysvalmennusohjelma perustuu suun terveyttä edistävään elämänhallinnan vahvistamiseen, terveydenlukutaidon kehittämiseen ja terveyskäyttäytymisen muutoksen ohjaamiseen. Näiden avuksi laadimme ajanvaraukseen oman vastaanottoaikalajin terveysvalmennukselle. Kehitimme myös suun terveysvalmennuskortin, jonka avulla voidaan arvioida potilaan suun omahoidon tasoa ja muutoshalukkuutta. Potilaan terveydenlukutaidon vahvistamiseen suunnittelimme idean audiovisuaalisen materiaalin käyttämisestä päivystyksen odotustilassa. Osana kehittämisprojektia kirjoitettiin kolme suun terveydenedistämiseen liittyvää artikkelia. Alan ammattijulkaisuihin kirjoitetuista artikkeleista ensimmäinen esittelee päivystyspotilaan terveysvalmennusprosessin, joka edistää potilaan suunterveyttä ja vahvistaa koherenssin tunnetta. Toinen kirjoitetuista artikkeleista esittelee valmentavaa terveysneuvontaa ja herättää suuhygienistit pohtimaan terveydenedistämisen toimintatapojaan. Kolmas artikkeli kirjoitettiin ja julkaistiin pääkaupunkiseudulla jaettavassa Varttilehdessä. Sen tarkoitus oli herättää lukija pohtimaan omia suun terveystottumuksiaan.    Suomessa ei ole aikaisemmin kehitetty päivystyspotilaille suunnattua suun terveydenedistämisen ohjelmaa. Kehittämämme suun terveysvalmennusohjelma tarjoaa uutta näkökulmaa terveydenedistämiseen suun terveydenhuollossa.
Tiivistelmä: Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö.
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : Projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Hyvän hoidon toteutuminen somalipotilaan kohdalla suun terveydenhuollossa
Asiakaspalvelun keinot potilaan positiivisen mielikuvan muodostumiseen suun terveydenhuollossa
Tiivistelmä : Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää erikulttuuritaustaisten pikkulapsiperheiden suun terveydenedistämisen käytäntöjä yhteistyössä terveydenhoitajien kanssa. Kiinnostuksen kohteena on löytää yhteinen näkemys suuhygienistien ja terveydenhoitajien tiimityöhön suun terveydenedistämiseen alle 3-vuotiaille lapsille.    Päätavoitteena on kuvata alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydenedistämistä ja karieksen ehkäisyä tiimityönä ja järjestää koulutustilaisuus terveydenhoitajille. Osatavoitteena on kuvata alle 3-vuotiaiden lasten äitien tietoja karieksen synnystä ja äitien käytäntöjä hallita lastensa hampaiden reikiintymistä omahoidon keinoin. Kiinnostuksen kohteena on erityisesti karieksen ja Streptococcus mutans -bakteeritartunnan ehkäisy. Valtioneuvoston säätämän asetuksen pohjalta välitetään tutkittuun ja näyttöön perustuva tieto terveydenhoitajille ja heidän kauttaan pikkulasten äideille.    Opinnäytetyön menetelminä ovat kirjallisuuskatsaus, osallistuminen ohjaavan opettajan, Tuula Toivanen-Labiadin tieteelliseen tutkimuskokonaisuuteen, valmiin tutkimusaineiston analysointi ja asiantuntijaluennoitsijana toimiminen Metropolia Ammattikorkeakoulun toteuttamassa terveydenhoitajien täydennyskoulutuksessa.    Aihe on tärkeä, koska suuhygienistin työn yksi kulmakivistä on suun terveydenedistäminen odottavan äidin raskauden ensiviikoista alkaen. Suun terveydenedistäminen nähdään taloudellisesti kannattavana asiana Suomessa. Ajoissa aloitetun ennaltaehkäisevän suun terveydenedistämisen avulla voidaan vähentää hoitokustannuksia sekä ylläpitää hammasterveyttä pitkällä aikavälillä. Päämääränä on ennaltaehkäistä Streptococcus mutans -bakteerin kolonisoitumista lapselle ja vaikuttaa vähentävästi streptokokki-infektioiden syntyyn.    Tulevaisuudessa on hyvä alkaa jalkauttaa tekemäämme koulutustilaisuutta työelämään vielä laajemmin. Työelämältä tulee kerätä palautteita, joiden pohjalta koulutustilaisuutta kehitetään niin, että terveydenhoitajat saavat siitä työtään tukevan työvälineen. Yhteinen näkemys suuhygienistien ja terveydenhoitajien tiimityöhön alkoi syntyä, mutta vasta pidemmän ajan myötä voidaan tutkia onko yhteinen näkemys muodostunut.
Biofilmipeli : virtuaalipelin kehittäminen suun terveydenhuoltoalan opiskelijoille
Nykypäivän hammashoidossa esille noussut suuri hoidon tarve suhteessa tarjottavaan hoitoon nostaa esille eettisiä puolia hoidon toteutuksessa. Käytännön kiire on antanut kokemuksen, jossa herkästi potilaan ohjaus suunhoitoon jää nopeaksi selvitykseksi ja ylläpitohoidon aikavälit venyvät herkästi suhteettoman pitkiksi. Vastaanottoajan rajallisuus ei aina anna puitteita asiakkaan sekä ohjaajan väliseen vuorovaikutukselliseen keskusteluun. Suunhoidon onnistuminen on riippuvainen hyvästä kotihoidosta. Hyvä suun itsehoito kannattaa, sillä useimmat suun sairaudet ovat ehkäistävissä kokonaan tai osittain hyvän itsehoidon avulla. Merkitys korostuu terveyden edistämisessä ja kustannusten säästöissä yksilötasolla sekä myös yhteiskunnallisesti. Suun terveydenhuollon toimintaympäristö tukee tietoperustaista terveysneuvontaa. Tutkimukset osoittavat suun terveydenhuollon ammattilaisten olevan vastuullisia tiedon kerääjiä ja välittäjiä, mutta muutoksen aikaansaamiseksi pelkkä tottumusten kartoittaminen ja niiden pohjalta neuvojen antaminen ei ole riittävää. Opinnäytetyömme tarkoituksena on herätellä suuhygienistiä omassa työssä vastuullisena toimijana asiakkaan suunhoidossa osana ennaltaehkäisevien keinojen tiedon antajana sekä ylläpitohoidosta huolehtijana. Työssä tarkoituksena on tuoda esille menetelmiä, joita suuhygienisti kykenee käyttämään työssään vastuullisena ohjaajana. Työ toteutettiin systemaattisella kirjallisuuskatsauksella ja siinä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä ohjausmenetelmiä yksilön terveysneuvontaan, joka kuitenkin tutkimusten haku vaiheessa rajautui painopisteeltään internet ohjaukseen. Tutkimuskysymystä ja työn viitekehystä emme lähteneet tässä rajaus vaiheessa muuttamaan, sillä jos tutkimuskysymystä olisi lähdetty kesken prosessin tarkentamaan, se olisi edellyttänyt prosessin uudelleen aloittamista. Tässä kohtaa voidaan todeta tutkimuskysymysten tarkemman määrittelyn asettamisen olleen tärkeässä osassa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ollessa siinä vaiheessa. Tästä opinnäytetyöstä saatua tietoa voidaan käyttää internet-menetelmää sovellettaessa suuhygienistin työhön
Psykiatrinen potilas ja hammashuoltajan hoitotyö
Perehdytyssuunnitelma Loimaan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän suun terveydenhuoltoon
Arvioita talouden, laadun ja työnjaon vaikutuksista väestön suun terveyteen
Kuuro asiakas suun terveydenhuollon palveluissa
Lääkehoidon riskienhallinta suun terveydenhuollon työtoiminta Studentalissa
Ikääntyneen suun terveydenhoidon toimintamallin kehittäminen
Tiivistelmä: Liian hapokasta - Terveyden edistämisprojekti 14-18 vuotiaille mielenterveyskuntoutujanuorille.
Suun terveydenhuollon palvelutoiminnan WWW-sivut : (www.terveysala.turkuamk.fi/studental)
Suuhygienistin ammatillinen osaaminen
Nuoruustyypin diabeetikoiden suun omahoito ja kokemukset suun terveysneuvonnasta
Hammashuoltajan rooli kuivasuisen potilaan hoitamisessa
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : Kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Suuhygienistien kokemuksia 4 – 6 -vuotiaiden lasten pelon ilmenemisestä, ehkäisemisestä ja lievittämisestä suun terveydenhuollon vastaanotolla
Asiakastyytyväisyys suun terveydenhuollossa
Ikääntyneen potilaan suun terveydenhoitotyö : Koulutustilaisuus Kainuun ammattiopiston lähihoitajaopiskelijoille
Saattohoitopotilaan suun terveydenhoidon toteutuminen saattohoitokodeissa
Aikuispotilaiden odotuksia ja kokemuksia Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen suun terveydenhuollon palvelutoiminnan terveysneuvonnasta
Tiivistelmä: Laitoksessa olevan vanhuksen  suunhoito.
Nivelreumaa sairastavien aikuisten suun terveydenhoito kotona
Perehdyttäminen Saarijärven-Karstulan seudun terveydenhuollon kuntayhtymän hammashuollossa
Asiakkaan suunhoitotuotteiden valintaan vaikuttavista tekijöistä
Terveydenhoitaja on terveyden edistämisen ja perhehoitotyön asiantuntija. Hänen työnkuvaansa neuvolassa kuuluu terveysriskien ja sairastumisen ehkäiseminen ja niiden varhainen toteaminen, sairauden hoitaminen, sekä terveellisen ympäristön suunnittelu ja toteuttaminen. Oulun ammattikorkeakoulussa terveydenhuollon koulutusohjelmassa terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutukseen sisältyy yhdeksän tuntia suun terveydenhoidon opetusta koko opiskeluaikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko olemassa oleva opetus riittävää terveydenhoitajan tulevan työnkuvan kannalta. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsittelemme terveydenhoitajan tekemää lapsen suun terveystarkastusta, terveydenhoitajan työnkuvaa, sekä suun terveyden edistämistä neuvolassa. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomaketutkimuksena. Keräsimme aineiston valmistuvalta terveydenhoitajaopiskelijaryhmältä kyselylomakkeella. Kyselyn perusteella suun terveydenhoidon opetus ei ole riittävää terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutusohjelmassa. Opiskelijat kaipaisivat enemmän tietoa lasten suun terveystarkastuksen tekemisestä, sekä käytännön harjoituksia. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Oulun ammattikorkeakoulun terveydenhuollon koulutusohjelmassa suun terveydenhoidon opetuksen määrää tulisi lisätä.
Työnjaon malli suun tutkimuksessa sekä ehkäisevässä suun terveydenhoidossa 7-18-vuotiailla Joensuussa
Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö
Suuhygienisti suun terveydenhuollon yrittäjänä
Vanhusten ja pitkäaikaissairaiden suun hoito - hoitohenkilökunnan opas
Nivelneuvolan tekonivelasiakkaiden suun terveyden edistäminen
Pakolaisuus ja vuorovaikutus hammashuoltajan hoitotyössä
Hammasta purren? : suuhygienistin asiantuntijuus purentafysiologisessa suun terveydenhoidossa
Työnjaon kehittäminen eri ammattiryhmien kesken Pyhäselän suun terveydenhuollossa
Kansallinen hanke terveydenhuollon tulevaisuuden turvaamiseksi : suun terveydenhuolto perusterveydenhuollon osana
Hammashuoltajakoulutuksen antamat valmiudet laadukkaan suun terveydenhoidon toteuttamiseen työelämässä : Turun terveydenhuolto-oppilaitoksesta vuosina 1993 ja 1995 valmistuneiden hammashuoltajien kokemana
Biofilmipeli : opetuspelin laajentaminen suun terveydenhuoltoon
Ikääntyneen suunhoito laitoksessa : suunhoidon opaskansio hoitotyöntekijöille
Suunterveydenhuolto aikuisen nivelreumapotilaan hyvinvoinnin tukena
Dementian aiheuttamat haasteet ikääntyneen suunhoidossa
Asiakaslähtöinen neuvolahammashoito : hallintastrategioiden painottuminen alle 3-vuotiaiden lasten vanhemmilla hammashuoltajan vastaanotolla
Palvelutoimintamalli Suupirssiin asiakkaan näkökulmasta
Esikoistaan odottavien perheiden suun terveyden edistäminen : ohjausmateriaali ja -tilaisuus
Hoitojonojen kasvu : ongelma ja ratkaisut suun terveydenhuollossa
Työhyvinvoinnin kehittäminen Oulun kaupungin suun terveydenhuollossa
Perumattomien vastaanottoaikojen syyt ja niiden vaikutukset Kuopion suun terveydenhuollossa
Viskarit ja Eskarit: 5-6-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen Suviniityn päiväkodissa
Kuulovammainen suun terveydenhuollon asiakkaana
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : Terveysaineisto Kainuun maakunta -kuntayhtymän lastenneuvoloiden henkilökunnalle ja lasten vanhemmille
Suun terveydenhoidon laatu potilasasiakirjojen kirjaamisen perusteella : Turun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan asiakirjojen arviointi
Vankien suunterveydenhuolto on terveydenhuollon osa, joka on suuhygienisteille lähes tuntematon. Perusvankiluku on Suomessa 3500 (Rikosseuraamuslaitos, 2010). Näiden vankien terveydentilan on todettu olevan huonoa (Joukamaa 1991, 8). Tuomion jälkeen vangit kuuluvat kunnallisen terveydenhuollon piiriin. Suuhygienistit tulevat työssään tapaamaan potilaita, jotka ovat olleet vankilassa. On myös mahdollista, että suuhygienisti työskentelee vankilan hammashoidon piirissä. Tämän vuoksi on tärkeää että suuhygienistit tietävät, millaisia sairauksia ja suunterveydentilan ongelmia on vangeilla, jotta suuhygienistit osaavat työssään kohdata ja ohjeistaa vankia, ja ottaa tämän erityistarpeet suunterveyttä ajatellen huomioon. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä suuhygienistin ammatillista tietoutta vankien terveydenhuollosta, jotta suuhygienistin ammatillinen valmius antaa terveyden edistämistä ja kehittää vankien suun terveydenhoitoa kasvaisi. Tavoitteena on myös saada tietoa yleismaailmallisesti vankien suun terveydenhuollosta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen suun terveydenhuollon järjestelmä vankiloissa on. Tarkoituksena on saada yleiskuva vankiloissa elävien vankien suunterveydestä ja siitä, miten vankien suunterveydenhuolto on vankiloissa järjestetty. Opinnäytetyön tuloksena esiteltiin tutkimuksista saadut vastaukset tutkimusongelmiin. Tuloksena käy ilmi vankien suunterveydenhuollon olevan erillään muusta terveydenhuollosta. Suun terveydenhuolto on vankilassa lähinnä akuuttia terveydenhuoltoa ja suunterveyden edistäminen on vähäistä. Suuhygienistin yhtenä tehtävänä on suunterveyden edistäminen. On tärkeää, että suunterveyden edistämistä tarjotaan etenkin niille ryhmille, jotka ovat suunterveyden kannalta riskiryhmässä. Vankien on todettu elämäntyyliltään olevan riskiryhmässä suunterveyden sairauksia ajatellen.
Työnjaon malli kouluikäisten hammahoidossa OkuLissa
Suun terveyden edistäminen yläkoulun terveystiedon opetuksessa : suun terveyden edistämisen oppimateriaalit
Opinnäytetyö on systemaattinen kirjallisuuskatsaus, jonka aineisto koostuu sosiaali- ja terveysalan tietokannoista haetuista tieteellisistä tutkimusartikkeleista. Opinnäytetyöni tavoitteena oli tarkastella, mitkä tekijät vaikuttavat hampaiden kiinnityskudossairauksien syntyyn ja hoitoon sekä miten kiinnityskudossairauksien ehkäisyn ja hoidon vaikuttavuutta pyritään tehostamaan. Opinnäytetyö on työelämäni tarpeista lähtevä. Asiakkaiden erilaisuus edellyttää jatkuvaa herkkyyttä tunnistaa ihmisten ja tilanteiden erilaisuutta, sillä palvelutarpeet ja ongelmat vaihtelevat ihmisten kesken. Terveyden edistämisessä tarvitaan monen eri tieteenalan ja ammattiryhmien päätöksentekoa ja yhteistyötä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että suun terveyttä edistävä toiminta on väestötasolla tietoa jakava ja yhteisö- ja yksilötasolla tukea antava sekä kasvatuksellinen prosessi. Sen tavoitteena on asiakkaan informaatiokyvyn ja ymmärryksen kehittäminen. Lisäksi kiinnityskudossairauksia esiintyy vähän koulutetuilla ja tupakoivilla väestöllä enemmän kuin muulla väestöllä. Ennaltaehkäisevän hoidon puute voi aiheuttaa tietämättömyyttä sairauksien kehittymisestä ja vakavuudesta. Ennaltaehkäisevän hoidon avulla voidaan välttää suuria hoitokuluja niin henkilökohtaisella kuin koko yhteiskunnankin tasolla. Menestyksekkäin lähestymistapa suun terveyden edistämiseksi ja ylläpitämiseksi sekä kiinnityskudossairauksien ennaltaehkäisemiseksi on ohjaaminen, motivoiminen ja riittävän usein toteutetut hampaiden tarkastukset asiantuntijoiden tuen ja neuvojen mukaan. Muutoksen aikaansaamiseksi suunnitellut toiminnot määräytyvät henkilöstön tietojen ja asiakkaan valinnanvapauden perusteella. Yhteistyön kannalta on edullisinta, että hoidon tavoitteet ovat samansuuntaiset ja yhteensopivat. Ilman vahvaa yhteistyökykyä, tukemista ja neuvomista, tavoitteiden saavuttamisessa ei onnistuttaa eikä asiakkaan jatkuva terveyskäyttäytyminen ole turvattu. Jatkotutkimusehdotukseni on, että tutkittaisiin myös asiakkaiden näkemyksiä ja odotuksia kiinnityskudossairauksien hoidon ja hoitoon osallistuvan henkilökunnan työskentelyn suhteen, sillä asiakasnäkökulmasta tutkimuksia löytyy niukasti.
Narskuvat hampaat : bruksismi
Venäläisten ja irakilaisten maahanmuuttajaperheiden suun terveydenhoito
Hoitohenkilökunnan kokemuksia Suupirssi-toiminnasta
Lukiolaisten ja ammattikoululaisten suunhoitotottumukset ja niihin yhteydessä olevia tekijöitä
Työohje suuhygienisteille ortopantomografiakuvauksen suorittamiseen
Tiitu ja Samu hammashoitolassa
Tiivistelmä: Suun terveyden edistäminen yläkoulun terveystiedon opetuksessa.
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : kyselytutkimus
Kehittämishankkeen lähtökohtina ovat ikääntyvien määrän lisääntyminen ja suun terveydenhoidon tarpeiden muuttuminen. Hampaattomuus ikääntyneillä vähenee ja näin ollen omien hampaiden hoito asettaa uusia haasteita niin ikääntyneelle itselleen kuin myös hoitohenkilökunnalle erityyppisissä hoitolaitoksissa. Nykykäsitysten mukaan suun tulehduksilla on osuutta kroonisten systeemisairauksien, kuten sydän- ja verisuonisairauksien, reuman ja diabeteksen kehittymiseen tai jo olemassa olevan sairauden pahenemiseen. Toisaalta sairaudet ja lääkitykset vaarantavat hampaiston tilannetta. Kehittämistoiminnan kohdentumiseen tarvittava tieto hankittiin kvantitatiivisella ja kvalitatiivisella tutkimusosiolla. Ne toteutettiin tutkimalla osaston potilaiden suun terveydentila ja suuntaamalla hoito-osaston henkilökunnalle potilaiden suun terveyden hoitoa koskeva henkilökuntakysely. Alkukartoitusten tulosten pohjalta syntyi hoito-osastolle suun terveydenhoitoa koskeva kehittämissuunnitelma. Kehittämistoiminnan tuloksena luotiin toimintamalli, joka mahdollistaa hyvän yksilöllisen suun terveyden kullekin ikääntyneelle sen hetkisessä hoitotilanteessa, ottaen huomioon erilaiset suun terveyteen liittyvät ongelmat ja ratkaisut. Toimintamallissa kuvataan yhteistyöverkosto, joka turvaa terveydenhoidon jatkuvuuden. Toimintamalli sisältää kuvauksen ikääntyneen suun terveydenhoitoprosessista hyödynnettäväksi saumattomassa palveluketjussa.
Parodontiitin vaikutus yleisterveyteen : tuotoksena lehtiartikkeli
Moniammatillinen yhteistyö diabetespotilaan suun terveydenhoidossa : potilastapaus
Kotihoitoasiakkaiden suun terveys Oriveden kaupungin kotihoidossa
"Toimiva, kivuton ja puhdas suu" : suun terveys osana ikääntyneiden laadukasta kotihoidon palvelukokonaisuutta
Tiivistelmä.
Autismia sairastavien nuorten suun terveydenhoito
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Säteilysuojelu hammasröntgentoiminnassa : Oppitunnit suun terveydenhoidon koulutusohjelman lähihoitajaopiskelijoille
Taaperoimettäjien kokemuksia suun terveydenhoidon ohjauksesta
Vanhusten päivittäinen suunhoito kotihoitohenkilökunnan kuvaamana : Höyhtyä-Karjasilta-Kaukovainio -alueen kotihoitohenkilökunnan näkemyksiä vanhusten päivittäisestä suun ja hampaiden hoidosta
"Laaja hammastahnavalikoima ja vettä runsaasti käyttäen" : suun terveydenhoidon toteutus kehitysvammalaitoksissa
Avain toimivaan välinehuoltoon : Perehdytyskansio Oulun seudun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminnan välinehuoltoon
Kokemuksia suun terveydenhoidon täydennyskoulutuksesta : tutkimus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Ruskon kunnan asukkaiden tyytyväisyys saamaansa suun terveydenhuollon palveluun
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia suun terveydestä ja suun terveydenhoidosta
Infektioiden torjunta suun terveydenhuollossa : pienen toimintayksikön näkökulmasta
Laitoshoidossa olevien mielenterveyspotilaiden päivittäinen suunhoito hoitajien kuvaamana
Miten lainsäädäntö ohjaa suuhygienistin hoitotyön prosessia?
Ikääntyvän suun terveydenhoidon toimintamalli : akuutilla osastolla
Suun terveydenhuollon palvelutoiminnan Studentalin asiakaspalautelomakkeen kehittäminen
Suun terveydenhuollon palvelujen kehittäminen hoitotakuun näkökulmasta
Laadunhallintajärjestelmä suun terveydenhuollon palvelutoiminnassa
Keskitetty ajanvaraus Palokan terveydenhuollon kuntayhtymän suun terveydenhuollossa : asiakastyytyväisyyskysely
Laitoksessa olevan vanhuksen suunhoito
Toimintamallin kehittäminen laitospotilaiden suun terveydenhoitoon
Työhyvinvointi suuhygienistin työssä  : kyselytutkimus työssäkäyville suuhygienisteille
MS-tauti ja suun terveys
Terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystyspotilaille
Työhyvinvointi suuhygienistin työssä : Kyselytutkimus työssäkäyville suuhygienisteille
Seniorin suun hoito : vanhusten suunhoidon ohjaustunti ja -opas terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajille
Kirjallinen aineisto suun terveysneuvonnan tukemiseksi odottavalle perheelle ja alle 1-vuotiaan lapsen vanhemmille
Mielenterveyskuntoutujan ohjaus suun terveydenhoidossa
Riihimäen Hammaspalvelun asiakkaiden kokemukset hoidosta, ohjauksesta ja palvelusta
Yläkouluikäisten nuorten suun terveystottumukset - Tutkimus Juuan yläkoululla
Operaatio peukku pois : lasten suun terveydenedistämisen koulutustilaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Intuboidun hengityslaitehoitoa saavan aikuisen tehohoitopotilaan suunhoidon kirjaaminen
Lääkehoidon suunnitelma Studentaliin
Iäkkäiden ihmisten kokemuksia liikkuvasta suun terveydenhoitoyksiköstä
Liian hapokasta : terveyden edistämisprojekti 14-18 vuotiaille mielenterveyskuntoutujanuorille
Terveysneuvonnan toteutuminen odottaville vanhemmille : raskauden vaikutukset äidin suuhun, sikiön hampaiston kehitys ja siihen haitallisesti vaikuttavat tekijät
Alle kouluikäisten lasten vanhempien kanssa käytyjen suun terveysneuvontakeskustelujen voimavarakeskeisyys
Moniammatillisella yhteistyöllä vaikuttavuutta suun terveydenhuoltoon : Fossaka 1 ja 2 -kehittämishankkeiden loppuraportti
Potilaan oikeuksien toteutuminen neljässä kunnassa
Neuvolahammashoito tänään : vanhempien kokemuksia hammashuoltajan terveyskasvatuksesta neuvolahammashoidossa
Tupakoinnin lopettamisen edistäminen hammaslääkärin työssä
Suun terveydenhuollon toimintaohjelma asetuksen 380/2009 pohjalta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Suun terveyden edistäminen Tuuloksen kunnan kotipalvelun toiminnassa : henkilökunnan ohjaus ja toimintamallin kehittäminen
