http://www.yso.fi/onto/yso/p7546 piispantarkastukset
piispantarkastukset piispantarkastukset
Piispaa viedään tarkastusmatkalla minuuttiaikataulun tahdissa
Piispantarkastus etenee. Lappeenrannan seurakunta kylpi kiitoksissa
Piispantarkastus Toivakassa 23. - 25.3.1990
Ylämaan vahvuus on toimiva kansalaisyhteiskunta
"Osaatteko tehdä kuperkeikan?" : Piispa Samuel Salmi Salonpään koulun tiukassa tentissä
Piispantarkastuksella Pyhän Matteuksen kappelissa
Kunnan ja seurakunnan yhteistyölle kiitosta : seurakunnan työyhteisön kipupisteitä hoidettu hyvin - konsulttiavullakin
N{in sanoi piispa
Voitto Huotari ei kannata kirkollisveron yhtenäistämistä : Suomenniemen seurakunta selvisi piispantarkastuksesta puhtain paperein
Limingassa kaikki hyvin : piispantarkastus osoitti monilla mittareilla
Piispa oppilaiden tentissä
Piispantarkastuksen ohjeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 20.9.1994 asettaman työryhmän mietintö
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Samuel Salmi avoimena oppilaiden tentissä
Piispantarkastus Limingassa 18. ja 20. lokakuuta : Asessori ja lääninrovasti kiittelivät nuorisotyön tasoa
Piispalla ei ollutkaan kruunua ja valtikkaa
Turun hiippakunnan tarkastuspöytäkirjat isonvihan ajalta
Piispantarkastuksesta lämmin perhejuhla
Piispa tutustui jätehuoltoon : Vihannin seurakunta tavoittelee kirkon ympäristödiplomia
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa = Die Bischofs- und Propstvisitationen in Finnland vor dem grossen nordischen Krieg (bis 1713)
Kuinka vanha on jumala? ; Onko piispa nähnyt enkelin?
Piispantarkastus Vesilahti 2010.
Piispa tarkasti seurakunnan ja oppilaat piispan
Piispa tarkastuskäynnillä Kestilässä
Piispantarkastus Ylikiimingissä : talous kunnossa, nuorisotyössä puutteita
Piispantarkastus on muuttunut vuosien aikana : piispa Samuel Salmi Tyrnävällä
"Onko siistiä olla piispa?"
Piispa kuuluttaa vastuuta vanhoista
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Piispa Samuel Salmi Kalajoen seurakunnan tarkastuksessa : "Turvallisuuden sanomalle on kysyntää"
Salmi: Lapset ehtoollispolulle : Nivalan seurakunnalla kahdet juhlat
Piispantarkastus osoitti: Lauritsalan seurakunnan asioita hoidettu hyvin
Piispantarkastuksessa Pielisjärvellä elokuulla 1891 piispa G. Johanssonin pitämät puheet
Piispa kiitti yhteistyöhalua ja talkoohenkeä
Piispantarkastuslomakkeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.1999 asettaman työryhmän mietintö
Piispa kannusti yhteyteen ja yhteistyöhön
Piispa seurakunnan vieraana
Orimattilan seurakunnan 300-vuotismuisto : 1636-1936
Kirja-arvostelu
Muistelmia piispa Eino Sormusen vierailuista Karstulassa
Vanhemmille pitää piispan mielstä antaa kaikki mahdollinen tuki : Joutseno arvioitiin piispantarkastuksessa vireäksi seurakunnaksi
Mitä piispa tarkasti?
Piispantarkastus Kiimingissä : vierailu omalla kyläkoululla
Piispantarkastus Kylmäkoskella 23.08.1987
Hekin olivat ihmisiä
Piispantarkastus Pietarsaaren emäseurakunnassa 6.1.1751
Nuoret "tarkastivat" piispan
Lapsi- ja nuorisotyössä vireyttä : piispantarkastus odotettu tapahtuma
Ns. luttikulttuuri piispantarkastuksen asiana
"Monipuolisesti toimiva ja vireä seurakunta" : piispa Veikko Huotari Lappeenrannan seurakunnasta
Julius Immanuel Berghin vaikutus Kuopiossa 1844-1861
Piispantarkastukset voisivat ulottua yrityksiinkin : Oulun hiippakunnan piispa Samuel Salmi
Onko tanssi syntiä? : piispa iiläisten tentattavana
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Piispan kinkereillä haettiin toivon merkkejä
Piispantarkatukset - valtaa, logistiikkaa ja ihmisyyttä
Kauhajoen joulu. 2013 : 56. vuosikerta
Kouluvierailu aloitti piispantarkastuksen : Samuel Salmi Siikajoella
Piispa Rimpiläinen tyrnäväläisille: Älkää unohtako katsella väljää taivastanne
Kevytmielistä pohjolan kansaa : Kirkon suhtautuminen sukupuolisiveettömyyteen Pohjois-Suomen piispantarkastuksissa 1870-luvulta 1940-luvun loppuun
Jotakin uutta on kymmenessä vuodessa tapahtunut: Oulun hiippakunnan piispan Samuel Salmen mukaan Sallassa orastaa uskoa valoisaan tulevaisuuteen
Nuorisotyö piispan päällimmäinen ilonaihe Reisjärvellä
"Tämä on meidän kaikkien yhteinen koti" : seurakuntakoti siunattiin käyttöön
Kuusamon seurakunta sai piispantarkastuksessa kehuja
"Rautiossa on positiivinen ote elämään" : vessapaperikin oli piispalle mieluista
Yhteistyö luo mahdollisuuksia : mukana piispantarkastuksessa
Terveisiä Haapavedeltä!
Piispa kaipaa tiedotusvälineiltä kriittisempää otetta
Piispantarkastus Taivalkoskella
Kirkollinen hallintohistoria tutkimisalana
Piispa aloittaa tarkastuksen kysymällä : Mitä seurakuntaan kuuluu?
Piispan- ja rovastintarkastukset Pohjois-Savossa ennen isoavihaa
Piispantarkastuksessa Kontiolahdella w. 1891 piispa G. Johanssonin pitämät puheet
Piispa Samuel Salmi ihastui sieviläiseen talkoohenkeen : "Tämä on ainutlaatuien ilmiö"
