http://www.yso.fi/onto/yso/p7548 proteomiikka
proteomiikka proteomiikka proteiiniprofilointi
Anabaena 90 -syanobakteerin villityypin ja apd−-mutantin proteomien ja anabaenopeptilidigeenien ilmentymisen vertailu
Astman, allergisen nuhan ja ei-allergisen nuhan proteomin muutosten karakterisointi ylähengitysteistä
Länsimaisen ruokavalion ja periytyvän syöpäalttiuden vaikutukset proteiinien ilmentymiseen paksusuolen limakalvolla
Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen vaikutus koivun juuren proteomiin
löytää astmaa, allergista nuhaa ja ei-allergista nuhaa sairastavilta potilailta proteiinitasojen muutoksia ylähengitysteistä toisiinsa tai terveisiin kontrollipotilaisiin verrattaessa. Biomarkkereiden avulla sairauksien diagnosointi nopeutuisi ja aikaistuisi, auttaen suunnittelemaan yksilöllisiä ja spesifisempiä hoitomenetelmiä sairauden mekanismeista riippuen. Tunnistetuista 120 proteiinispotista löydettiin 47 erilaista ihmisen proteiinia. Analyysien perusteella 10 proteiinia valittiin Western blot-validointiin: Kystatiini N, 14-3-3 sigma proteiini (stratifiini), Anneksiini A5, Sinkki-alfa-2-glykoproteiini, Synteniini 1, Kysteiini-rikas sekretoiva proteiini 3 sekä Tsymogeeni jyväproteiini 16 homologi B. Erityistä mielenkiintoa herättävä Karboanhydraasi 6, jonka tarkoitusta hengitysteissä ei tunneta sekä Kitinaasi-3 kaltainen proteiini 2, joka on liitetty allergioihin, olivat aliekspressoituneita astmassa, kun taas Epidermaalinen rasvahappoja sitovan proteiinin taso oli alentunut allergisessa nuhassa.
Uusien steroideja sitovien avidiinimutanttien tuotto ja karakterisointi
Haavan paraneminen, arven muodostus ja paranevan haavan proteomiikka
Anabaena 90 -syanobakteerikannan proteomin muutokset ja bioaktiivisten yhdisteiden määrän vaihtelu kasvualustan eri fosforipitoisuuksissa
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Tiivistelmä.
Proteomiikka ja sen käyttö diagnostiikassa : eturauhasspesifisen antigeenin erilaisten muotojen tutkiminen kaksiulotteisella geelielektroforeesilla
Rasvaisen ruokavalion ja kestävyysharjoittelun vaikutukset angiogeneesin säätelyproteiineihin hiiren raajalihaksessa
