http://www.yso.fi/onto/yso/p7544 lähetysseurat
lähetysseurat lähetysseurat
Suomen lähetysseuran toiminta vuosina 1928-1932
Savimajasta kouluun : oikeus omaan kieleen : Kuurojen Lähetys - De Dövas Mission ry 60 vuotta, 1955-2015
Kirkkomme uudet työntekijät : diakonikoulutuksen ensimmäinen vaihe
Suomen lähetysseuran lähettien suhde kiinalaiseen kulttuuriin 1901-1916
Heräävä jättiläinen. Kiinaa koskeva opetus ja Kiinan kulttuurin kuva Suomen Lähetysseuran lähettikoulutuksessa 1901-1932
Tavoitteena kiinalainen kirkko : tehtävä kuilun reunalla
Ystävälehti : Kaisaniemi F5
Evankelisluterilaisen lähetysyhdistys Kylväjän tie Bangladeshiin 1974-1983
Utulassa lähetystyöllä pitkät perinteet
Suomen lähetysseuran tarkastusmatkat Lounais-Afrikkaan 1900-1954
Operaatio Mobilisaation asema suomalaisessa lähetystyössä vuosina 1962-1992
Lähetysjuhla 1963
Suomen Lähetysseuran laestadiolaisen haaraosaston lähetystyö Jungǔnin lähetysasemalla vuoteen 1927
Suomen lähetysseuran työ Taiwanissa vv. 1956-1970 : Tutkielma
West Warehamin lähetysseurakunta 55-vuotias
Seurakuntavastuu ja kotikäyntityö Suomen kirkon sisälähetysseuran toiminnassa 1955-1971
Kertomus Hämeenlinnan sisälähetys ry:n 50-vuotistoiminnasta
Ohkolan kylän diakonia- ja lähetystoimikunta 1947-2001
Suomen lähetysseuran tyttökoulutyö Kiinassa
Länsimainen lähetystyö ja kiinalainen nationalismi SLS:n työalalla Hunanissa 1901-1911
Lähetysnäkemys ja sen kotimainen tausta vuosina 1898-1913 Suomen Lähetysseuran piirissä
Helsingin Kaupunkilähetyksen 75-vuotistaipaleelta
Pakana parkoja ja pikku pyhimyksiä : Suomen lähetysseuran kustantama kotimainen lastenkirjallisuus vuosina 1945-1960
Kirkollista rajaseututyötä Baltiassa : Baltische Russlandarbeit 1920-1930-luvuilla
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa : opetussuunnitelma lapsi- ja perhetyön perustutkintoon
Kalastaja kuivalla maalla : 52 tosikertomusta
Etiopian valinta Suomen lähetysseuran lähetysalueeksi 1961-1968
”Vapaaehtoistyö palkitsee vaivan moninkertaisesti” : Kysely Suomen Lähetysseuran vapaaehtoisille
Välähdyksiä Satakunnan ev.lut. kansanlähetyksen toiminnasta 1969-2009
Uskonto ja kehitys : näkökulmia suomalaiseen kehitysyhteistyöhön ja -tutkimukseen
Kylväjä - 30 vuotta ulkolähetysjärjestönä
Suomen lähetysseuran kotimaan työ 1900-luvun alkupuolella
Suomen lähetysseuran suhtautuminen lähetyslapsiin 1946-1980
Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön alkuvaiheet : vain yksi nimi- Jeesus
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Kokonaisvaltaisuus lähetyksen ja kehityksen yhdistäjänä : Suomen Lähetysseuran identiteetin retorinen rakentuminen
Mukana missiossa : sytykkeitä lähetystyöhön
Suomen Lähetysseuran satavuotisen työkauden päättyessä
Suomen lähetysseuran lähetyslapset lähetyskirjallisuudessa 1970-luvulta 1990-luvulle
Suomen lähetysseuran johtokunnan ja Ambomaan-lähettien suhteet Jooseppi Mustakallion johtajakaudella 1898-1913
Lähetys : yhteinen usko -yhteinen tehtävä : Suomen lähetysseuran teologiset periaatteet ja yhteistyön linja
Ei tule riemukaarta vaan pyöräportti : Satu Vertainen-Aaltosen raksas pyörä pääsee osaksi Lähetysjuhlien pääporttia
Suomen lähetysseuran Ambomaan lähetit vuosina 1868-1914
Nuorten lähetyslehti
Kokemuksia evankeliumin muutosvoimasta Suomen saloilta Papua-Uuden-Guinean viidakkoihin
Kaikkeen maailmaan : Suomen Lähetysseuran vuosikirja
Valmentava 2 -koulutuksen kuvaus ja arviointikäytänteiden kartoitus Sisälähetysseuran oppilaitoksessa Pieksämäellä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01887
Ajatuksissa lähetystyö : kyselytutkimus Suomen lähetysseuran esikoulutuksen koetusta vaikuttavuudesta
Helluntailiikkeen aiheuttama kriisi Suomen lähetysseuran Kiinan työssä vuosina 1910-1914
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Heräävä tiikeri, haavoitettu lohikäärme : Kiinaa koskeva opetus ja Kiinan kulttuurin kuva Suomen Lähetysseuran lähettikoulutuksessa 1901-1932
Suomen lähetysseuran Kiinan-lähettien suhteet paikallisiin viranomaisiin Luoteis-Hunanissa
Tulkoon joulu : Suomen lähetysseuran joululehti
Sana tunkee Japaniin : muistoja ja näkymiä Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen Japanin-lähetyksen täyttäessä kuusikymmentä vuotta
Lähetyskirje : Suomen Lähetysseuran jahtajan puheenvuoroja lähetetyn kirkon toiminnasta maailmassa
Suomen lähetysseuran tiedotusorganisaatio ja tiedotustoiminta 1966-1976
Suomen Pakanalähetystoimi. 1, Lähetysharrastuksen herääminen ja Suomen lähetysseuran synty
Kirppu - toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Suomen lähetysseuran kustantama kirjallisuus vuosina 1909-1920
Monitoiminaiset maailmalla
Kirppu : toimenpide ehdotuksia Sisälähetysseuran oppilaitoksen hyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Suomen lähetysseuran työntekijöiden ja paikallisten virkamiesten suhteet Kiinassa Hunanin maakunnassa vuosina 1901 - 1911
Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyö 1859-1918
Kriisejä ja kasvua Lähetysseuran kotimaantyössä
Kummulta näkyy kauas : Päiväkummun "muistoriikki" : muistoja, elämyksiä ja kokemuksia Päiväkummusta 50 vuoden ajalta
25 vuotta Kiinassa : muistojulkaisu Suomen lähetysseuran työstä vv. 1902-1927
Kristinuskon voittokulku : lähetyshistoria
Suomen Lähetysseuran työntekijöiden koulutus vuosina 1862-1895
Diskurssianalyyttinen selvitys Suomen lähetysseuran kehitysyhteistyöpuheesta vuoden 2000 Suomen lähetyssanomissa
Kun kutsumus valloittaa : Arvo Silventoinen Hämeen ev.lut. kansanlähetyksen toiminnanjohtajana 1968-1988
Suomen pakanalähetystoimi. 1, Lähetysharrastuksen herääminen ja Suomen Lähetysseuran synty
Elämä ja valo : romaniheimon lehti
Suomen lähetysseura Kotimaa -lehdessä vuosina 1991-1995
Kirja-arvostelu
Osaamiskartoitustyökalujen testaus Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa
Suomen kirkon Pakanalähetyksen Historia
Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön historia
Lähetys : yhteinen usko - yhteinen tehtävä opintomateriaali
Suomen lutherilainen evankeliumiyhdistys 1873 - 1923.
Asante sana : Kenian lähetystyön näköaloja
Lähetysmatkalla Lapin laajoilla alueilla
Alpo Hukka Suomen lähetysseuran lähetysjohtajana vuosina 1967-1981
Suoraan saarnalta kirkkokahveille : Missioklubin auttamishaluiset nuoret pyörittävät kesökahvilaa Oulujoen pappilassa
Suomen Kirkon Sisälähetysseura raamattujen levittäjänä
Amerikan suomalaisen lähetyskirkon taipaleelta
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä 1859-1959. [4], Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön historia
Suomen lähetysseuran kirjallisuuden levitys vuosina 1869-1876
Vanhoja postikortteja ja -merkkejä ei kannata hävittää
Kylväjä : Helsinki
Lähetys rajojen ylittäjänä : kokonaisvaltaisen lähetyskäsityksen vaikutus lähetystyön rakenteeseen
Kirkon missiosta mission kirkkoon : Suomen lähetysseuran lähetysnäkemys vuosina 1970-1985
Kylväjän kehitysyhteistyö
Suomen Lähetysseuran vuosikirja 2007
Tulkoon valtakuntasi : Suomen lähetysseuran joululehti
Tiivistelmä.
Suomen lähetysseuran naislähetit ryhmäkuvassa
Namaste Nepal! : Tasausta maailman katolla
Bajar : ilosanoma mongolikansoille
Elämäntyönä Afrikan puskapapit : Päivi ja Sam Tuokkolan mukana tuulahdus Tansaniaa
Sortavalan sisälähetysseurojen idänpoliittinen rooli
Kuilun reunalla : Suomen lähetysseura Kiinassa 1926-1929
Vieraan kulttuurin vaatteissa : Kiinalais-Afrikalainen lähetysnäyttely (1911-1912) ja vaatetuksen vaihtuvat merkitykset
Lähetyspiirit Suomen lähetysseuran kotimaisena työmuotona
Suomen Lähetysseuran lähetystyöntekijöiden koulutuksen tarkoituksenmukaisuus eri tehtävämaiden olosuhteissa 1970-luvun alussa
Esine ja aika : materiaalisen kulttuurin historiaa
Suomen romanien historia
Tampereen lähetysyhdistyksen toiminnasta v. 1916 ja kymmenvuotiskatsaus 1907-1916
Lähettäjä
Kaksi kieltä, yksi identiteetti : Suomen Lähetysseura kehitysyhteistyötä tekevänä lähetysjärjestönä
Suomen Lähetysseuran naislähetyskoulun perustaminen ja toiminta
Kaupunki-lähetyksen-lehti : Helsinki
Kuohuvan Kiinan keskellä
Onko minusta tuleva lähetystyöntekijä?
Kutsumus kantaa : naislähetit Suomen lähetysseuran työssä toisen maailmansodan jälkeen
Tansaniasta tuli kutsu : Suomen lähetysseuran työosuus 1948-1973
Suomen lähetysseuran Afrikan työn historia
Siunaus- ja vihkimyspuheet Suomen Lähetysseurassa 1868-1946
Oulun juhlat tuottivat lähetysenergiaa
Suomen lähetysseuran koulutyön periaatteet ja suuntaviivat Lounais-Afrikassa 1913-1925 kulttuurivaikutuksen näkökulmasta
Talkootyö sujui pohjoisen hyvässä hengessä
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Lähimmäisenrakkautta, juutalaisvastaisuutta, antisemitismiä? : Suomen juutalaisten käännyttäminen autonomian ajalla
Sukupuoli, uskonto ja kehitys
Merimiestemme parhaaksi : Suomen Merimieslähetysseuran juhlajulkaisu seuran 50-vuotisen toiminnan johdosta
Tuoreita viinipuun oksia : seurakuntia perustava työ polttopisteessä
Suomen Lähetysseuran lähetystyönäkemys ennen vuotta 1870 Lähetyssanomien ja vuosikertomusten perusteella
Pieni ihminen, suuri tehtävä : lähetystyöstä Enon luterilaisessa seurakunnassa vuosilta 1857-2008
Merimiestemme parhaaksi : Suomen merimieslähetysseuran juhlajulkaisu seuran 50-vuotisen toiminnan johdosta
Heinärikkilän Läheysseura 50-vuotias
