http://www.yso.fi/onto/yso/p7547 työterveyshoitajat
työterveyshoitajat työterveyshoitajat
Suomalaisten työikäisten fyysinen toimintakyky, liikuntatottumukset ja liikunnan lisääminen : Internetsivut Hoitonettiin työterveyshuoltohenkilöstölle
Seksuaalisuus - kiinteä osa hyvinvointia : huomionarvoinen asia työterveyshoitajan työssä
Tiivistelmä: Hoitajien näkemys yksilöllisestä hoidosta ja sen toteutumisesta osastoilla : loppumittaus. Opinnäytetyömme on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima- hanketta, jonka tavoitteena on luoda kumppanuusmalli työelämän ja korkeakoulun välille. Hankkeeseen kuuluu kolme osaprojektia: turvallinen lääkehoito, kotiutuminen ja toimintakyvyn edistäminen. Työ kuuluu toimintakyvyn edistämisen osaprojektiin, jonka tarkoituksena on kehittää kuntoutusta sekä innovatiivisia toimintatapoja luova ja käyttävä toimintamalli.  Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten yksilöllinen hoito toteutuu hoitajien arvioimana ja vertailla saatuja tuloksia aikaisemmin syksyllä 2010 tehtyyn saman kyselyn tuloksiin. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää hoitotyön kehittämisessä osastoilla. Tutkimuksessa haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin ” Kuinka ominaisina hoitajat pitivät itselleen yksilöllisyyttä tukevia hoitotyön toimintoja?”, ”Kuinka yksilöllinen hoito toteutuu hoitajien arvioimana?” ja ”Onko yksilöllisen hoidon toteutuminen muuttunut vuoden aikana ja miten?”. Opinnäyteyön tavoitteena on tuottaa tietoa yksilöllisen hoidon toteutumisesta hoitajien arvioimana. Tietoa voidaan hyödyntää terveyspalveluiden kehittämiseen hankkeen kohdeorganisaatioissa.  Tutkimuskohteena oli Puolarmetsän sairaalan osasto 2D ja Jorvin sairaalaan osasto TK1. Tutkimusaineisto kerättiin kvantitatiivisin menetelmin osastoilla vakituisesti työskenteleviltä hoitajilta(n=18) yksilöllisen hoidon mittaamiseen kehitetyllä ICS- mittarilla syksyllä 2011. Tulokset analysoitiin PASW- Statics 18- tilastointi ohjelmalla. Samoille kohdeorganisaatioille on tehty lähtötilanteen kartoitus kesä-elokuussa 2010 käyttäen samaa yksilöllisen hoidon ICSmittaria. Vertailemme saamiamme tuloksia lähtötilanteeseen.  Tulosten mukaan yksilöllinen hoito toteutuu osastoilla hyvin, lähtötilanteeseen verraten yksilöllisyys on huomioitu paremmin. Yksilöllisen hoidon osa-alueista parhaiten toteutui kliinisen tilanteen huomiointi. Lähes yhtä hyvin yksilöllisyys huomioitiin potilaan päätöksenteon kontrollissa. Heikoiten toteutui potilaan elämäntilanteen huomioiminen. Lähtötilanteeseen verraten järjestys ei ole muuttunut. Tulevaisuudessa huomiota tulisi kohdistaa potilaan henkilökohtaisen elämäntilanteen huomioimiseen, erityisesti olisi kiinnitettävä huomiota perheen osallistumisen mahdollistamiseen.
Työterveyshuollon kurssin vaikutuksia työterveyshoitajan työssään kokemaan pätevyyteen, laatuun ja työmotivaatioon
Työterveyshoitaja uupuneen työntekijän tukijana : case sairaanhoitaja Marja Salonen
Pateniemen Sahan työterveyshoitaja
Osaamisen johtaminen työterveyshuollossa : välineenä osaamiskartoitus
Motivoi mies muutokseen : Työterveyshoitaja ja työikäinen mies vuorovaikutuksessa
Tiivistelmä: Lapsiperheiden terveyden edistämisen uudistettuja työmenetelmiä, -Posteri Neuvolapäiville.
Työterveyslaitoksen vuonna 1990 järjestämien työterveyshoitajien pitkien kurssien arviointi. 2. raportti
Kouluterveyskyselyn koulukohtaisten tulosten hyödyntäminen Meilahden yläasteella vuosina 2003-2006 ; Stadian ja Meilahden yläasteen yhteistyö Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Sairaanhoitajien kokemuksia nuorisopsykiatrisesta hoitotyöstä
Työterveyshoitajien pitkien kurssien vaikuttavuus
Työntekijöiden voimavarat ja työterveyshoitajan toiminta voimavarojen vahvistamiseksi : kyselytutkimus kunta-alan työntekijöille
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Lihavan asiakkaan elintapaohjaus työterveyshoitajan kokemana : "Mutta motivaatio pitää löytää sisältään!"
Työterveyslaitoksen vuonna 1990 järjestämien työterveyshoitajien pitkien kurssien arviointi. 1. raportti, Kurssilaisten taustatiedot ja kurssiodotukset
Sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjaajien ohjausorientaatio ja sen muutokset 1999-2010
Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä
Työterveyshoitajan työ : Päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Työterveyshoitajien koulutustarvetta selvittävän työryhmän muistio
Työterveyshuolto on osa suomalaista terveydenhuoltojärjestelmää, ja se vastaa pääasiallisesti työikäisen väestön terveydenhuollosta. Työterveyshuolto ja sen ammattihenkilöt tukevat toiminnallaan työntekijöiden ja työyhteisöjen työhyvinvointia. Kehittämistyössä kuvataan työntekijän työhyvinvointiin liittyviä tekijöitä sekä niitä keinoja joilla työterveyshuolto ja työterveyshoitajat voivat omalta osaltaan edistää ja tukea työntekijöiden työhyvinvointia. Käsitteenä työhyvinvointi pitää sisällään sekä työkyvyn että sen ylläpitämisen. Työterveyshoitajalla on tärkeä rooli työntekijöiden työhyvinvoinnin tukijana ja arvioijana. Kehittämistyössä kuvataan erilaisia keinoja sekä menetelmiä, joiden avulla työterveyshoitaja voi edistää työhyvinvointia. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa posteri Joensuun Työterveyden käyttöön. Kehittämistyön tuotoksen eli posterin tavoite on välittää Joensuun Työterveyden asiakkaille viesti, että työterveyshoitaja tukee asiakasta ja voi edistää hänen työhyvinvointiansa työuran eri vaiheissa. Kehittämistyön teoriaosan tavoitteena on myös tiiviissä muodossa kuvata sekä antaa tietoa työterveyshoitajille kuinka tukea asiakasta ja työhyvinvointia.
Opinnäytetyömme tavoitteena oli edistää työterveyshuollon asiakkaiden liikuntaneuvontaa. Työterveyshoitajat voivat liikuntaneuvonnan avulla tukea asiakasta säilyttämään työ- ja toimintakykynsä. Tarkoituksena oli laatia Koskiklinikan työterveyshoitajien pyynnöstä ohjeet eri sairausryhmien liikuntasuosituksista. Heidän valitsemansa sairausryhmät ovat astma, tyypin 2 diabetes, kohonnut verenpaine ja ylipaino.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena projektina yhteistyössä Koskiklinikan työterveyshuollon kanssa. Projektin tuotoksena laadittiin liikuntaneuvontaan liittyvät ohjeet. Työterveyshoitajat määrittelivät ohjeiden sisällön, ulkoasun kriteerit ja arvioivat tuotosta sen eri vaiheissa.     Liikuntaneuvonta vastaa työikäisen väestön terveyshaasteisiin tulevaisuudessa. Työterveyshoitajan antamalla liikuntaneuvonnalla on merkittävä vaikutus työikäisten terveyteen ja työkykyyn.  Terveydenhoitajakoulutuksessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota liikuntaneuvontaan ja sitä tulisi täydentää vielä työelämässä.     Jatkotutkimusaiheiksi nousivat liikuntaneuvonnan vaikutukset psyykkiseen ja sosiaaliseen työ- ja toimintakykyyn. Lisäksi olisi tarpeellista laatia niiden sai-rausryhmien liikuntaneuvonnan ohjeet, joita tässä työssä ei käsitelty.
"En kokenut olevani liukuhihinalla" : asiakkaiden kokemuksia työterveyshoitajien suorittamista työhönsijoitustarkastusten laadusta
TIEDOLLA TAITOJA - ASIANTUNTIJUUDELLA HYVÄÄ OLOA KYMENLAAKSOSSA : Koulutuspäivän suunnittelu, toteutus ja arviointi
AUDIT -lomakkeen käyttö terveydenhoitajan äitiysneuvolatyöskentelyssä
Työterveyshoitajan ammatillinen toimijuus ja osaaminen
Työterveyshoitajien terveystarkastuksissa asiakkailleen antaman elintapaohjauksen vaikuttavuus
Tiivistelmä: AUDIT -lomakkeen käyttö terveydenhoitajan äitiysneuvolatyöskentelyssä. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on seurata, miten AUDIT -lomaketta käytetään terveydenhoitajan perheen terveyttä edistävässä äitiysneuvolatyöskentelyssä raskauden seurannan aikana tietyissä Helsingin kaupungin neuvoloissa. Täytetäänkö lomake terveydenhoitajan vastaanoton aikana, antaako terveydenhoitaja lomakkeen vanhemmille tai muille vastaanotolla olleille mukaan myöhemmin täytettäväksi. Käyttääkö terveydenhoitaja  AUDIT -lomaketta vastaanotolla keskustelun tukena. Edellyttääkö AUDIT -lomakkeen antama tulos jatkotoimenpiteitä tai seuraako AUDIT -lomakkeen käytöstä  muutoin jatkotoimenpiteitä.  Työ on osa Metropolian Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan sekä Helsingin  terveyskeskuksen neuvolatyön ja terveyden edistämisen yksikön yhteistyöhanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009 - 2011 - Näkökulmana  lapsiperheiden ja nuorten palvelut. AUDIT -lomakkeen käytön osalta aineisto on kerätty havainnoimalla terveydenhoitajan  käyttämien terveyttä edistävien työmenetelmien soveltamista äitiysneuvolatyössä. Havainnot kirjattiin strukturoidusti havainnointikaavakkeisiin. Havainnointiin osallistui  kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa yhdeksässä eri neuvolassa. Tulosten perusteella terveydenhoitaja käyttää äitiysneuvolassa AUDIT -lomaketta perheen  terveyttä edistävässä työskentelyssä suositusten mukaisesti ainakin ensikäynnillä. AUDIT -lomake täytettiin useimmiten terveydenhoitajan vastaanotolla ja se annettiin  äideille mukaan, jotta isät voisivat täyttää sen seuraavaa vastaanottokertaa varten. AUDIT -lomaketta käytetään vähänlaisesti keskustelun tukena. AUDIT -  lomakkeista saadut pistemäärät eivät edellyttäneet jatkotoimenpiteitä, eikä AUDITin  käytön yhteydessä muutoinkaan noussut esille jatkotoimenpiteiden tarve. Aktiivinen alkoholin ja päihteiden käytön puheeksiottaminen on tärkeää raskauden  kaikissa vaiheissa. Terveydenhoitaja tukee äitiysneuvolassa vanhempia valmistautumaan  vanhemmuuteen ja lapsen tuomiin muutoksiin perheessä sekä terveyttä edistäviä  elintapoja. Opinnäytetyö lisää sekä terveydenhoitajien että terveydenhoitajiksi  opiskelevien tietoisuutta terveyden edistämisen mahdollisuuksista sekä terveyttä edistävien  menetelmien käytöstä.
Osa 2: Posteri : erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö  lastenneuvolassa
Neuvotellen terveempi työympäristö : - kuvaus työterveysneuvottelun sisällöstä, luonteesta ja merkityksestä pienyrityksissä
Henkinen väkivalta työyhteisössä : työterveyshoitajan keinot auttaa henkisen väkivallan kohteeksi joutunutta henkilöä
Ylipainoisen työelämässä olevan aikuisen hoitopolun kuvaus Salon seudulla
Työterveyshoitaja henkisen hyvinvoinnin edistäjänä : työntekijän kokemuksia ja odotuksia
Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Työterveyshoitajien kokemuksia työikäisten mielenterveyden edistämisestä työterveyshuollossa
Sairaanhoitajan ammatillisen osaamisen hyödynnettävyys työterveyshuollossa
Hoitotyön ympäristö työterveyshuollossa : käsiteanalyyttinen tarkastelu
Avustajasta asiantuntijaksi : Hoituu-koulutuksen merkitys ammatti-identiteettiin
Työterveyshoitajan palvelun laatu : asiakkaiden käsityksiä työterveyshoitajan palvelun laadusta ja sen kehittämisestä
Työterveyshoitajien asiakkaidensa mielenterveysongelmien kartoittamisessa käyttämiä keinoja
Sairaanhoitajan mielenterveys- ja päihdeosaaminen : alueellisen erikoissairaanhoidon sairaaloiden ensiapu- ja vastaanottopoliklinikoilla
Tiivistelmä: Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä empiirinen selvitys mielenterveyden edistämisen toteutumisesta  kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa mielenterveyden edistämisen  menetelmien kehittämiseksi.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittämishanketta. Hankkeen tarkoituksena on  arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista, vaikuttavuutta sekä kehittämistarpeita  neuvolatyön ja koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli sekä määrällinen että laadullinen, ja aineisto kerättiin strukturoitua  havainnointilomaketta käyttäen. Havainnointilomakkeen suunnittelun lähtökohtana oli  opinnäytetyön teoreettinen viitekehys. Työssämme havainnoimme terveydenhoitajan vastaanotolla  käyttämiä työmenetelmiä. Havaintoaineistoa kertyi kuuden päivän aikana 33 (N=33). Vastaanotoilla  käyneet oppilaat olivat 12 - 15 -vuotiaita.  Vastaanottokäynneistä määräaikaisia ja laaja-alaisia terveystarkastuksia oli 20 ja akuuttikäyntejä oli  13. Mielenterveysasiat otettiin puheeksi 22 vastaanottokäynnillä. 11 tapaamisessa mielenterveydestä  ei keskusteltu lainkaan. Mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä esiin nousivat  useimmin koulu, terveys ja päihteet. Harvimmin käsiteltyjä teemoja olivat ruutuaika sekä tunteiden  tunnistaminen ja käsittely. Mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä keskusteltiin nuorten  kanssa melko tasaisesti sukupuolesta riippumatta, käyntityypillä sen sijaan näytti olevan vaikutusta  käsiteltyjen tekijöiden esiintyvyyteen. Mielenterveyttä tukevina työmenetelminä terveydenhoitajat  käyttivät voimavaralähtöisiä keskustelumenetelmiä sekä terveyskyselylomaketta. Terveysneuvonta  ja ohjaus olivat pääasiassa asiantuntijalähtöistä.  Terveyskyselylomakkeet ohjaavat hyvin nuorten kanssa käytävää keskustelua ja mielenterveyden  tukemista seitsemännen ja kahdeksannen luokan terveystarkastuksissa. Tuloksien mukaan akuuttikäynneillä  ei juurikaan nostettu esiin mielenterveyteen liittyviä tekijöitä. Sen sijaan niin määräaikaistarkastuksissa  kuin laaja-alaisissa terveystarkastuksissakin mielenterveyteen vaikuttavia asioita tuli  esiin melko kattavasti.
Kun läheinen tekee itsemurhan : työterveyshoitajien kokemuksia itsemurhan vuoksi läheisensä menettäneen henkilön tukemisesta
Työterveyshoitajaa auttaa kypsä ote työhön
Miten me nyt selviämme?
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 4/99
Työterveyshoitajan käsikirja
Yhteistyökumppaneiden käsityksiä yhteistyöstä kouluilla toimivien psykiatristen sairaanhoitajien kanssa
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
Työikäisen terveyden edistäminen yksityisessä työterveydenhuollossa : Työterveyshoitajien kokemuksia terveyden edistämisestä
Hoitotyön laatu terveystarkastuksen yhteydessä työterveyshoitajien kuvaamana
Mentorointikokemukset ja kehitysideat : laadullinen haastattelututkimus aktorisairaanhoitajille
Terveystarkastusten asiakastyytyväisyys Boliden Kokkola Oy:n työterveyshuollossa
Nuorikin hoitaja voi uupua : Työterveyshoitaja ja hoitotyön esimies työuupumuksen ennaltaehkäisijöinä
"Kyllä se oli rikasta aikaa" : Vihannin kaivoksen työterveyshoitajan elämäntarina
"Oltaisiin inhimillisempiä työyhteisössä" - Työterveyshoitajien kokemukset työperäisestä stressistä ja työuupumuksesta
Hyvinvointi työnäni ja työssäni : työterveyshoitajien kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Työterveyshoitajan työ
Työterveyshuollon kehittäminen opinnäytetöiden ja tutkimusten haasteena : Helsingin amk:ssa vuosina 1999-2002 valmistuneet opinnäytetyöt
Perehdytyskansio mielenterveysyksikkö Tuumaan
Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Ulkomaan työkomennukselle lähtevän terveystarkastus
Työterveyshoitaja työntekijän tukijana muuttuvassa työyhteisössä
Työterveyshoitaja ja ensiapuvalmius
Työterveyshoitaja alkoholin ongelmakäytön tunnistajana
Muutamia muistoja 25 vuoden varrelta Karstulasta
"Kiire pois" - Kainuun maakunta -kuntayhtymän akuuttihoidon vuodeosastoilla työskentelevien 40-64-vuotiaiden sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista
"Hyväksi hoitajaksi" : opetussuunnitelman kehittäminen mielenterveys- ja päihdetyön ammatilisen osaamisen tarpeisiin
Vuorotyössä jaksaminen röntgenosastolla
Työterveyshoitajan työ ja väestövastuu
Sairaanhoitajien ja perushoitajien toimekuvat ja kokemukset toimenkuvista terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnan asiakastyytyväisyyttä, sekä tietoisuutta ja tiedonsaantia työterveyshuollon palveluista. Kyseessä oli kvantitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin www-kyselynä syyskuussa 2003. Kyselyyn vastasi 413 työntekijästä 140, joten vastausprosentiksi saatiin 34. Tulokset käsiteltiin SPSS tilasto-ohjelmalla, ja niitä tarkasteltiin frekvensseinä ja prosenttijakaumina. Tilastollinen merkitsevyys selvitettiin Khiin neliö -testin avulla. Tutkimustulosten mukaan vastaajat olivat kohtuullisen hyvin tietoisia heille kuuluvista työterveyshuollon palveluista. Sairaanhoidon kuuluminen palvelujen piiriin aiheutti kuitenkin epäselvyyttä. Eniten palveluista oli saatu tietoa suoraan työterveyshuollosta, sitten työtovereilta. Vastaajien mielestä tietoa haluttaisiin jatkossa työterveyshuollon lisäksi Staffista. Henkilökunta toivoi palvelusisällön selkiyttämistä myös esimiestasolta. Vastaajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä sekä työterveyshoitajan että -lääkärin palveluihin. Tyytyväisten osuus nousi korkeaksi sovittujen aikataulujen pitävyyden ja ystävällisen kohtelun osalta. Hoitajan palvelussa odotukset ammattitaitoa ja asiantuntemusta kohtaan olivat myös täyttyneet hyvin. Lisäksi annetut neuvot miellettiin ymmärrettäviksi. Hoitajan palvelussa vähiten tyytyväisiä oltiin jatkohoitoon ohjaamiseen, kun taas lääkärin palvelussa omaan vaikuttamismahdollisuuteen mahdollisen hoidon valinnassa. Tyytymättömyyttä  lääkärin palvelussa aiheutti eniten vastaanottoajan saaminen. Hoitajan palvelussa tyytymättömien osuus jäi hyvin pieneksi kaikilla osa-alueilla. Tarkasteltaessa työterveyshuollon palveluja kokonaisuudessaan, oltiin tyytyväisimpiä osaamiseen ja yhteistyökykyyn. Tuloksia tarkasteltaessa on syytä ottaa huomioon kyselyn alhainen vastausprosentti. Lisäksi tulee arvioida, mikä vaikutus tuloksiin on niillä vastaajilla, jotka eivät olleet palveluja käyttäneet tai valitsivat kyselyn vastausvaihtoehdoista “en osaa sanoa“. Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnan tiedonsaantiin työterveyshuollon palveluista tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Työntekijöiden kannalta tiedonkulku on edellytys palvelujen käytölle.
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Organisaatiomuutos työhyvinvoinnin haasteena : työntekijöiden kokemuksia muutoksesta
Päihderiippuvuuden kohtaaminen lähiyhteisössä : tutkimus työterveyshoitajan päihdetyötoiminnasta myllyhoidollisen koulutusintervention jälkeen
Työterveyshoitajien työn psyykkinen kuormittavuus
Hoitajien jaksaminen mielenterveystyössä
Ravitsemusneuvonta työterveyshoitajien ja -lääkäreiden työssä
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemukset palveluiden laadusta työterveyshoitajien vastaanotolla.
"Jaksetaan yhdessä" : työhyvinvointipäivän toteutus ja arviointi Viidakkokujan tuetun asumisen yksikössä
Kohti muutosta : työterveyshoitaja elintapamuutoksen tukijana
Työterveyshoitajien valmiudet tunnistaa ja auttaa masentuneita ihmisiä
Työterveyshoitaja työntekijän työhyvinvoinnin tukena -posteri
Alkoholiongelmainen työterveyshoitajan asiakkaana
Sairaanhoitajan kokemus työnkuvastaan akuutti- ja vastaanotto-osastolla
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää verkkoterkkareiden kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä. Opinnäytetyön tavoitteena on, että verkkoterkkarit saisivat kokemustensa kuvaamisen kautta palautetta toiminnan kehittämiseen. Tämä opinnäytetyö liittyy Verkkoterkkari -hankkeeseen, joka on Helsingin terveyskeskuksen moniammatillinen yhteistyöhanke. Hanke sai alkunsa, sillä verkkonuorisotyöntekijät tarvitsivat terveydenhuollon ammattilaisia yhteistyökumppaneikseen. Toiminnan kuusi terveydenhoitajaa työskentelevät nuorten kanssa eri verkkoympäristöissä. Työhön haastateltiin neljää (n=4) verkkoterkkaritoiminnan terveydenhoitajaa, joista yksi on toiminnan projektikoordinaattori. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka toteutimme yksilöhaastetteluina. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin laadullista sisällönanalyysiä käyttäen. Terveydenhoitajat kuvasivat moniammatillisuuden olevan tärkeä osa heidän työtään. Toimivaan moniammatilliseen yhteistyöhön kuuluu toisten ammattiryhmien kunnioittaminen ja heidän työntekonsa arvostaminen. Toiminnassa on mukana monipuolinen joukko eri ammattialojen edustajia, jotka tuovat oman osaamisensa ja näkemyksensä moniammatillisen tiimin käyttöön. Työntekijät voivat tarvittaessa konsultoida toisiaan haastavissa tilanteissa chattien ja Skype:n välityksellä. Myös yhteiset fyysiset tilat edesauttavat yhteistyön sujuvuutta. Toiminnan sujuvuuden kannalta on tärkeää, että työntekijöillä on yhteiset käsitteet ja yhteisesti sovitut tavoitteet. Tavoitteisiin pääseminen mahdollistuu jatkuvan ja avoimen keskustelun sekä yhteisten tapaamisten avulla. Verkkoterkkarien mielestä moniammatillisuutta voitaisiin kehittää myös keräämällä palautetta työntekijöiltä ja verkkoterkkaripalvelua käyttäviltä nuorilta. Haastattelusta nousi esiin, että moniammatillinen työ vaatii jatkuvaa huoltoa, johon johdon tulee olla sitoutunut, sillä työntekijät eivät voi viedä toimintaa eteenpäin ilman johdon tukea.  Terveydenhoitajat toivoivat toiminnan jatkumisesta tulevaisuudessa ja he arvelivat tällaisen palvelun olevan hyödyllinen myös muille asiakasryhmille. He ovat myös sitä mieltä, että verkkotyöskentely tulisi ehdottomasti lisätä terveydenhoitajan perustyöhön.
Terveydenhoitajan rooli mielenterveys- ja päihdetyön kentässä
Tiivistelmä: Työterveyshoitajan puhelinpalvelu asiakkaiden kokemana.
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Lapsiperheiden terveyden edistäminen projektin yhteistyöpäivä : terveydenhoitajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Työterveyshoitajan suorittama päätöksenteko hoitotyössä
Työterveyshoitajan tiedonlähteet
Aikuisnäköopas - tietoa aikuisnäöstä työterveyshoitajille : verkkosivuston toteutus
Henkinen väkivalta työpaikalla : työterveyshoitajien käsityksiä työnsä kohteesta, välineistä ja tuloksesta henkisen väkivallan ilmetessä työpaikalla
Lasin lumoissa lapsesta lähtien
Henkinen työsuojelu osana työterveyshoitajan työtä
Työterveyshoitajien ajankäyttö Sturenkadun työterveysasemalla
Elämme Suomessa siirtymävaihetta, jolloin Kansallisen Terveysarkiston sähköiset palvelut tulevat vaiheittain kansalaisten, terveydenhuollon ja apteekkien käyttöön vuosien 2010–2016 aikana. Syynä tähän on ennen kaikkea lääkehoidon tehokkuuden sekä turvallisuuden parantaminen. Palveluiden tavoitteena on mallien yhtenäinen käytäntö koko Suomessa. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus sähköisestä lääkemääräyksestä Oulun ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille. Koulutuksen tavoitteena oli, että hoitotyön opiskelijat tietävät sähköisestä lääkemääräyksestä perusasiat osana sairaanhoitajan työtä. Koulutus oli aktiivinen luento, jossa kerrottiin lyhyesti KanTa-palveluista, lainsäädännöstä niiden taustalla ja tarkemmin sähköisestä lääkemääräyksestä. Koulutuksessa korostui sairaanhoitajan rooli informoinnin ja ohjauksen antajana sähköiseen lääkemääräykseen liittyen. Toiminnallisessa osuudessa hoitotyön opiskelijat tutustuivat informoinnin antoon case-harjoituksen avulla. Harjoituksen avulla opiskelijat pohtivat miten informointi tulee antaa, miten varmistaa ja mitä ongelmatilanteita informoinnin annossa voi tulla. Aiheesta annettiin myös materiaalia. Saamastamme palautteesta ilmeni, että koulutustilaisuudelle asettamat laatukriteerit, informatiivisuus, asiakaslähtöisyys, ymmärrettävyys ja hyödynnettävyys, toteutuivat kokonaisuudessaan hyvin.
Ikääntyneen potilaan suun terveydenhoitotyö : Koulutustilaisuus Kainuun ammattiopiston lähihoitajaopiskelijoille
Työyhteisön psykososiaalisen hyvinvoinnin edistäminen työterveyshoitajien kuvaamana
Työterveyshoitajan valmiudet kohdata mielenterveyden häiriöistä kärsivä työntekijä
Diabetesta sairastavan ohjaaminen työterveyshoitajan työssä
Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi : Työterveyshuolto
Työntekijöiden mielipiteitä työterveyshoitajien työntekijöiden työkykyä tukevasta toiminnasta
Terveydenhoitajan osaamisvaatimukset tulevaisuuden työterveyshuollossa : työterveyshoitajien näkemyksiä
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Työterveyshoitajan asiantuntijuus alan opettajien ja tutkijoiden arvioimana
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä
Työterveyshoitaja 50-vuotiaan työntekijän työkyvyn arvioijana terveystarkastuksessa
Liikuntaneuvonta työterveyshoitajan työssä
..."kaikki pitäisi tietää---pitäis olla markkinahenkinen"... : muutoksessa oleva työterveyshoitajan työ
Työterveyshuolto työntekijän ja perheen tukena ulkomaan työkomennuksen aikana
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata työterveyshuollossa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia työhyvinvoinnistaan. Tutkimuksen tavoitteena oli saada laadullisen tutkimuksen keinoin tietoa siitä, millaiseksi työterveyshoitajat kokevat työhyvinvointinsa ja millaiset tekijät siihen vaikuttavat. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelemalla kolmea pohjois-pohjanmaalaisessa yksityisen työterveyshuoltoyksikön palveluksessa olevaa työterveyshoitajaa, joilla oli 6-28 vuotta työkokemusta terveydenhoitajana työterveyshuollossa. Haastattelujen teemat pohjautuvat Päivi Rauramon määrittelemiin Työhyvinvoinnin portaisiin (2004). Tutkimustulosten mukaan hoitajat kokivat enemmän työhyvinvointiaan vahvistavia kuin heikentäviä tekijöitä. Vahvistavina tekijöinä nousi esiin terveyskäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä, kuten terveelliset ruokailutottumukset, riittävä liikunta ja lepo. Vahvistavina pidettiin myös työhön liittyviä tekijöitä, kuten työtehtävien monipuolisuus, työympäristön toimivuus ja turvallisuus, työn joustavuus ja mielekkyys, työstä saatu arvostus sekä mahdollisuus työn tekemiseen itselle sopivalla tavalla. Työyhteisöön liittyvistä tekijöistä vahvistavina pidettiin esimerkiksi hyvää työilmapiiriä, tasa-arvoisuutta, jaksamisen havainnointia, toimivaa tiimityötä sekä sosiaalista tukea. Työhyvinvointia vahvistavina tekijöinä pidettiin myös omaan elämäntilanteeseen liittyviä tekijöitä, kuten mahdollisuutta työasioista irtautumiseen, omaan aikaan ja rentoutumiseen. Tutkimuksen mukaan hoitajien kokemia työhyvinvointia heikentäviä tekijöitä olivat esimerkiksi työhön liittyvät tekijät, kuten hektiset ajanjaksot työssä, töiden ”kasautuminen” omien poissaolojen vuoksi, kirjallisten tehtävien suuri määrä, huono näyttöpääte-ergonomia, tietojärjestelmien häiriöt, asiakkailta tuleva negatiivinen palaute, työtehtävien lisääntyminen ja huoli asiakkaiden jaksamisesta. Työhyvinvointiin vaikuttivat heikentävästi myös omaan elämäntilanteeseen liittyvät tekijät, kuten stressaava elämäntilanne, iän myötä hitaampi stressistä palautuminen ja uniongelmat. Työyhteisöön liittyvistä tekijöistä työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja puutteellinen loma-aikatiedotus koettiin työhyvinvointia heikentäviksi tekijöiksi. Tutkimustulosten perusteella työterveyshoitajat kokevat monia työhyvinvointiinsa suotuisasti vaikuttavia tekijöitä, mutta kehittämistä kaipaavia asioitakin löytyy. Kehittämisehdotukset koskivat ergonomiaa, sisäilman laatua, tiedonkulkua ja fyysistä turvallisuutta. Jatkotutkimusehdotuksiksi ehdotamme seuraavia: millainen merkitys terveydenhoitajien/työterveyshoitajien fyysisellä työympäristöllä on heidän työhyvinvointiinsa ja miten sitä voitaisiin kehittää työhyvinvointia parantavaksi, sekä millä tavoin terveydenhoitajien vahva tietopohja vaikuttaa heidän omaan terveyskäyttäytymiseensä.
Työterveyshoitaja lääninvankilan vanginvartijan henkisen hyvinvoinnin tukijana : vanginvartijan näkökulma
Poronhoitajien työterveystoiminnan nykytila ja tulevaisuus Rovaseudulla : "vasen päältä vitaan, pykälä päällä ja oikean päällä kaksi pykälää"
Moniammatillinen yhteistyö työterveydenhuollossa
Mentorointi sairaanhoitajien osaamisen kehittämisen välineenä : kokemuksia mentorointimallista
Hyvinvointi työnäni ja työssäni : Työterveyshoitajien kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Mihin työtunnit hupenevat? : työajankäytön analysointi työterveyshoitajan tehtävissä
Päihteet työyhteisössä : Työterveyshoitaja yrityksen päihdetyöntekijänä
Katsaus työterveyshoitajien työhön liittyviin tutkimuksiin Suomen yliopistoissa
Työterveydenhoitajan valmiudet kohdata mielenterveyden häiriöistä kärsivä työntekijä
Sairaanhoitajavastaanoton aloittaminen Naantalin terveyskeskuksessa
Psykiatristen hoitajien valmiudet somaattisen hoitotyön toteuttamiseen Peijaksen sairaalassa
"Hoitajien ajatuksia työhyvinvoinnin edistämiseen"  : Työhyvinvointitutkimus Kiuruveden terveyskeskuksen vuodeosastolle
Tiivistelmä: Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää ravitsemusterapeutin roolia ja työnkuvaa neuvolaikäisten  lasten ja heidän perheidensä parissa terveyden edistäjänä. Tavoitteena on tarjota tietoa terveyden  edistämisen ja moniammatillisen yhteistyön kehittämiseksi lasten ravitsemusohjauksessa  terveyskeskuksissa. Työssä kuvataan ravitsemusterapeutin merkitystä terveyden edistäjänä ja työn  toteutumista neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä parissa sekä sitä, minkälaiset neuvolaikäiset  lapset ja heidän perheensä ohjataan ravitsemusterapeutille. Opinnäytetyö on osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011  - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin kaupungin  terveyskeskuksen ja Metropolia ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kolmea Helsingin kaupungin terveyskeskuksissa  työskentelevää ravitsemusterapeuttia. Aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuloksista nousi esille lapsille ja heidän perheilleen suunnatun ravitsemusohjauksen tärkeys  terveellisten ravitsemustottumusten muodostumisen kannalta. Ravitsemusterapeutti on keskeisessä asemassa ravitsemusohjaajana haasteellisissa tilanteissa. Tulosten mukaan yleisimpiä  ravitsemusohjaukseen tulevia ryhmiä ovat allergiset lapset, kasvissyöjäperheet, ali- tai ylipainoiset lapset, syömisongelmaiset lapset sekä maahanmuuttajaperheet. Ravitsemusterapeutin työ toteutuu ensisijaisesti yksilöohjauksena vanhemmille ja kehitystason mukaan myös lapsille. Keskeisenä  työvälineenä on vuorovaikutteinen keskustelu. Ohjauksessa merkittävänä haasteena on perheiden  ristiriitaisen tiedon saaminen eri tietolähteistä, sekä perheiden vaikeus muuttaa totuttuja  ruokailutapojaan. Moniammatillinen yhteistyö koettiin tärkeänä, mutta arjessa sen osuus ei ole kovin  suuri. Terveydenhoitajan lisäksi tärkeinä yhteistyökumppaneina tulivat esille psykologi ja  puheterapeutti. Kehittämisehdotuksina nousi esille Internetin hyödyntäminen, lapsen ruokailu osana  ravitsemusohjausta ja ruoanvalmistuskurssit lapsille. Jatkotutkimushaasteina nousi esille ravitsemusohjaus perheen näkökulmasta, sekä terveydenhoitajan antama ravitsemusohjaus. Perheet olivat toivoneet lisää kirjallista materiaalia, joten kaivattaisiin tarkempaa tietoa siitä, mitä tämä materiaali olisi.
Tiivistelmä: Osa 2: Posteri: erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Uudistuva työterveyshuolto : työtoimintalähtöinen työpaikkaselvitys osana työterveyshuollon arkea
Kohti mielenterveyttä edistävää toimintaa : Kehittämisprosessi psykiatristen sairaanhoitajien kokemana
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö perusterveydenhuollossa psykiatrisen sairaanhoitajan kokemana
Täydennyskoulutus työterveyshoitajan työn tukena : haastattelututkimus vastaaville työterveyshoitajille
"Yhteistyöllä takaisin työelämään" : kuntoutujien kokemuksia työeläkelaitoksen ammatillisesta kuntoutuksesta
Dialogisuuden hyödyntäminen työterveyshoitajan työssä : työterveyshoitajan ja työyhteisön kkohtaaminen
"Kuuntele enemmän ja puhu vähemmän" : työkykyriskien varhainen tunnistaminen
Työterveyshuollon palvelut : asiakastyytyväisyyskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Työntekijän voimavarat ja työterveyshoitajan toiminta voimavarojen vahvistamiseksi
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy, tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Kohti mielenterveyttä edistävää toimintaa : kehittämisprosessi psykiatristen sairaanhoitajien kokemana
Tiivistelmä.
Työterveyshoitajien kokemuksia työssä jaksamisesta muuttuvassa työelämässä
Sosiaalinen tuki masentuneen asiakkaan auttamismenetelmänä : kyselytutkimus työterveyshoitajille
Työnohjaus työterveyshoitajan työssä
Rinnalla kulkija : työterveyshoitajan kokemus työstään vuosina 1975-2002
Ensihoitajien kokema työpaikkakiusaaminen
Sairaanhoitajakoulutuksen ja työkokemuksen tuomat taidot ja tulevaisuudessa tarvittavat taidot mielenterveyspalveluiden avohoitotyössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työterveyshoitajien työmäärän arvioinnissa ja henkilömitoituksessa tarvittavaa tietoa. Tavoitteena oli kehittää alustava suunnitelma, jota voitaisiin käyttää apuna työterveyshoitajien työmäärän arvioinnissa. Työssä on kartoitettu työterveyshoitajien ajan käyttöä työterveyshuollon tietojärjestelmään dokumentoitujen tiedostojen pohjalta kolmen vuoden ajalta (2009–2012) koskien kahdeksaa erilaista yritystä. Lisäksi on selvitetty yrityksien hoitoon käytetyn työajan eroja ja kuinka erilaiset ydinprosessit painottuvat sekä kuinka suuri on laskuttamattoman ajan osuus työterveyshoitajan työssä. Viisi työterveyshoitajaa kirjasi laskuttamattomat ajat ylös viikon ajan strukturoituun lomakkeeseen. Ajankäytön kartoittamisessa on käytetty kvantitatiivista menetelmää. Viiden työterveyshoitajan kokemukset työstään on kerätty ryhmähaastattelun avulla. Tutkimustulosten mukaan työterveyshoitajien työajan käyttö on erilaista eri yrityksissä. Yrityksen suuruus, erilaisten altisteiden vaatimukset ja valtakunnallisuus vaativat keskimääräistä enemmän työaikaa henkilöasiakasta kohden. Työterveyshuollon prosessien mukaisesti dokumentoitua aikaa kuluu eniten terveystarkastuksiin ja työpaikkaselvityksiin. Laskuttamatonta dokumentoimatonta aikaa näyttää tämän tutkimuksen tulosten mukaan olevan kolmannes työajasta, josta noin puolet on odottamattomista seikoista johtuvaa häiriöaikaa. Työterveyshoitajien kokemuksen pohjalta työmäärä vaihtelee ja ennakoimattomat tapahtumat vaikeuttavat työpäivien tarkkaa etukäteissuunnittelua. Toimintatapojen muutoksia on ollut runsaasti, työ on muuttunut hektisemmäksi ja jossain määrin ulkoa ohjatummaksi, virtuaalipalvelujen käyttö sekä palvelujen kysyntä eri kielillä on lisääntynyt. Tulevaisuudessa on syytä tarkastella työterveyshoitajien työmäärää myös asiakasyritysten erilaisten vaatimusten pohjalta. Pelkkä henkilöasiakkaiden määrä ei ole riittävä työ- määrän mittari. Olisi hyvä luoda jonkinlainen painopistekerroin-järjestelmä asiakasyritysten tarpeiden mukaan. Paljon aikaa vievien terveystarkastusten osalta olisi syytä pohtia uudenlaisia toimintamuotoja, jotta aikaa jäisi enemmän yritysten kanssa tehtävään yhteistyöhön. Laskuttamaton työaika tulisi dokumentoida, siten että tukiprosessien ja häiriöaikojen todellinen määrä voidaan selvittää. Laskuttamattoman ajan analysoinnin kautta olisi mahdollista pureutua turhauttaviin, rutiininomaisiin, tarpeettomiin toimenpiteisiin ja siten niiden määrää pystyttäisiin vähentämään. Työterveyshoitajien työmäärää ja ajankäyttöä olisi syytä tarkastella kokonaisvaltaisesti huomioiden työn sisäiset ja ulkoiset muutokset niin työyhteisössä kuin asiakaskunnassa.
Hoitotyön prosessi työterveyshuollossa : hoitoprosessin vaiheiden toteutuminen ja asiakkaan osallistuminen hoitoprosessiinsa yksityisten yritysten terveysasemilla työskentelevien työterveyshoitajien arvioimana : tutkielma
Tukea, ohjausta vai tiedon jakamista? : työterveyshoitajien käsityksiä terveyskasvatuksesta : terveyskasvatustietoisuuden tarkastelu
Terveydenhoitajaopiskelijan perehdyttäminen työterveyskeskuksessa
Työterveyshoitaja
"Ei voi sanoa, että toi on aineissa, kun se pukeutuu tollei." : Ensihoitajan keinot tunnistaa ja puuttua nuoren huumeiden käyttöön
Metsässä sattuu ja tapahtuu : metsäalan työterveysongelmat työterveyshoitajan näkökulmasta
Työterveyshoitajan puhelinpalvelu asiakkaiden kokemana
"Että oltais samassa veneessä" : terveystiedon opettajan ja kouluterveydenhoitajan yhteistyö yläkoulussa
Työterveyshoitajan tekemän terveystarkastuksen kirjaaminen
Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa: kirjallisuuskatsaus
Työterveyshuolto : inhimillinen tekijä
Tiivistelmä: Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa. Opinnäytetyömme tarkoitus oli kartoittaa ja analysoida terveydenhoitajan moniammatillista yhteistyötä  lastenneuvolassa. Tavoitteena oli tutkimuskysymyksien avulla nostaa esille, minkälaista  moniammatillisuus on, millä tavoin moniammatillisuus tukee lapsiperheiden omaa terveyden  edistämistä ja mikä merkitys sillä on terveydenhoitajan terveyttä edistävälle työlle lastenneuvolassa.  Opinnäytetyömme on osa laajempaa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen  2009-2011 -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on arvioida terveyden edistämisen menetelmien  toteutumista, vaikuttavuutta sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön sekä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla.  Opinnäytetyömme on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen.  Aineistona käytettiin luotettavien tahojen, kuten sosiaali- ja terveysministeriön, yliopistojen ja  hoitotieteellisten lehtien julkaisuja, tutkimuksia ja tutkimusartikkeleita. Tutkimukset rajattiin vuosille  1999-2009. Tutkimusten tuli kuvata terveydenhoitajan moniammatillista yhteistyötä lastenneuvolassa  terveyden edistämisen näkökulmasta. Aineisto koostuu 13 laadullisesta tutkimusartikkelista, progradusta,  ja julkaisusta. Aineiston analysoimme soveltaen induktiivista sisällönanalyysia.  Lastenneuvolan terveydenhoitaja tekee moniammatillista yhteistyötä terveyskeskuksen sisällä,  erikoissairaanhoidon ja erityistyöntekijöiden ja muiden toimijoiden kanssa. Keskeisiksi  moniammatillisuutta helpottaviksi tekijöiksi nousivat oma ammattitaito, yhteistyökumppanin sekä  yhteistyötahon työn tunteminen. Hankaloittaviksi tekijöiksi nousivat päällimmäisenä salassapitoon,  vaitioloon ja tietosuojaan liittyvät kysymykset ja ongelmat sekä ajankäyttöön ja tiedonkulkuun liittyvät  asiat. Moniammatillista yhteistyötä toteutettiin muun muassa konsultaatiopyyntöinä, puhelimitse,  erilaisina työryhminä ja epävirallisina keskusteluina sekä lapsiperheille järjestettyinä ryhminä.  Lapsiperheille moniammatillinen yhteistyö antoi tukea tiedollisen, sosiaalisen sekä tunne-elämän ja  voimaantumisen tuen muodossa. Moniammatillisuuden hyödyllisyyden osoittaminen lapsiperheiden  terveyden edistämisessä on tärkeää, jotta ammattilaiset saisivat tietoa sen tarpeellisuudesta ja täten  panostaisivat entistä paremmin sen toimivuuteen. Terveydenhoitajalle moniammatillisuus oli  merkittävä käytännön- ja kasvuun ohjaava tuki. Se antoi vahvistusta omille mielipiteille. Vertaistuen  myötä mahdollistui oman ammatillisen kasvun edistäminen ja osaamisen laajentaminen.
Työyhteisökyselyt työterveyshoitajan työvälineenä : kyselyiden kriittinen arviointi
Ammattikorkeakoulu tarvitsee Oulaskangasta
Työterveyshoitajan ammattikuva
" Se pittää lähteä sydämestä, se oma tahto lähteä selviytymään" : päihteenkäyttäjien sekä työterveyshoitajan kuvauksia päihdeongelmasta
Työterveyshoitaja työikäisen muistisairauden tunnistajana
Psyykkaritoiminta : Juhani Ahon koulun henkilökunnan kokemuksia psykiatrisen sairaanhoitajan ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä koululla
Terveyden edistäminen ja terveyshaittojen ehkäisy kvartsipölylle altistuneilla työntekijöillä
Työterveyshoitajien näkemyksiä heidän valmiuksistaan auttaa työuupunutta tai masentunutta työntekijää
Työterveyshuollon jatkolinjakoulutus ja asiantuntijuutta kehittävä oppimisympäristö : kouluttajien näkemyksiä työterveyshoitajan asiantuntijatyön piirteistä ja asiantuntijuuden kehittymistä tukevista tekijöistä jatkolinjakoulutuksessa
Terveysliikuntapohjaisen interventiojakson vaikutukset lähihoitajien työhyvinvointiin
Työterveyshoitajien osaaminen Helsingin kaupungin Työterveyskeskuksessa
Aikuispsykiatrisen poliklinikan sairaanhoitajan työnkuva, vastuu ja työhyvinvointi
Työterveyshoitajan työssä jaksaminen : kysely HUS:n työterveyshoitajille
Maria Vuorinen on Vuoden työterveyshoitaja
Sähköinen lääkemääräys osana Kansallisen Terveysarkiston palveluja : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää työterveyshoitajien toimintaa työelämässä uupuneen asiakkaan hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa työterveyshoitajien tietotaitoa työperäisen uupumisoireisen asiakkaan auttamisessa.     Opinnäytetyö toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin kriittisten tapahtumien tekniikalla. Työterveyspalvelu Viisarin Nokian toimiston ja Tampereen Tullinkulman työterveyden työterveyshoitajat (N=4) vastasivat opinnäytetyön caseen liittyviin kysymyksiin työuupumusoireista sairaanhoitajasta, Marja Salosesta. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Tutkimukseen osallistuneet työterveyshoitajat määrittivät hoitotyön tarpeen, suunnittelivat ja toteuttivat uupuneen asiakkaan hoitotyötä yhteistyössä. Yhteistyöllä tarkoitettiin yhteisneuvottelua ja asiakkaan hoitamista tiimityönä. Yhteistyöllä asiakkaan ja työterveyshoitajan välillä tarkoitettiin asiakkaan tukemista vastaanottokäynneillä, ratkaisun löytämistä yhdessä ja työterveyshoitajan omien resurssien oivaltamista tukijana. Yhteistyöllä tarkoitettiin myös voimavarakeskeistä, asiakaslähtöistä ja luottamuksellista tapaa toimia. Tutkimukseen osallistuneet työterveyshoitajat määrittivät työterveyshoitajan rooliaan tulevaisuudessa, uupuneen työntekijän terveydenhoitajana, hoitajana, ohjaajana, tukijana ja kanssakulkijana olemisena, yhteistyössä aktiivisessa roolissa olevan asiakkaan kanssa.    Opinnäytetyön tutkimustulokset antoivat lisätietoa työuupuneen hoitotyössä työterveyshoitajan tarvitsemista tiedoista ja taidoista. Opinnäytetyön tutkimustuloksia voidaan hyödyntää työterveyshoitajien koulutuksessa ja käytännön hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön tutkimustulokset osoittivat, että kriittisten tapahtumien tekniikan avulla voidaan tuoda esille käytännön yhteyttä.
Työterveyshoitaja sukeltaa pehmeästi tietojärjestelmään
Lapsiperheiden terveyden edistämisen uudistettuja työmenetelmiä : posteri neuvolapäiville
Moniammatillinen yhteistyö työterveyshuollossa
Työterveyshoitajan työn historialliset kehitysvaiheet ODL:n työterveyspalveluissa : kehittävän työntutkimuksen näkökulma
Ennaltaehkäisevien työterveyshuoltopalvelujen kehittäminen Terve ja Osaava Pohjanmaan -projektissa : teemahaastattelu projektin työterveyshoitajille
Työntekijöiden voimavarat ja työterveyshoitajan toiminta voimavarojen vahvistamiseksi
Hoitajien kokemuksia perhehoitotyöstä Lapin Sairaanhoitopiirin psykiatrian klinikan osasto 4:lla
KOULUTERVEYDENHOITAJA LAPSIPERHEIDEN VOIMAVAROJEN VAHVISTAJANA : - vanhempien mielipiteitä viidesluokkalaisen lapsensa terveystapaamisesta
SÄHKÖINEN LÄÄKEMÄÄRÄYS OSANA KANSALLISEN TERVEYSARKISTON PALVELUITA : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Alkoholin suurkuluttaja työterveyshoitajan asiakkaana
Työterveyshoitaja ja rakennustyöntekijän työturvallisuus
Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Asiakkaiden kokemukset palveluiden laadusta työterveyshoitajien vastaanotolla
Hoitajien näkemys yksilöllisestä hoidosta ja sen toteutumisesta osastoilla : loppumittaus
