http://www.yso.fi/onto/yso/p754 luonnonmarjat
luonnonmarjat luonnonmarjat metsämarjat
Tyrnikirja
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Variksenmarjasta tulossa uusi vientiartikkeli Japaniin
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2004 : MARSI 2004
"Puolukka" : sen laatu, ominaisuudet ja käyttö
Luonnonmarjaopas
Metsämarja- ja sienitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om användning av skogsbär och svamp
Tyrnin purkittajat odottavat lihavia vuosia
Tyrnistä kaavaillaan elinkeinoa Pohjois-Pohjanmaalle
Markkinaselvitys perustettavalle luonnontuotteita myyvälle yritykselle
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Luonnonmarjoja ja sieniä kerättiin 1,3 miljoonaa kiloa
Mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit Pohjois-Karjalan alueelle
Mustikka- ja puolukkasatojen mallintaminen Suomessa: Erilaisia lähestymistapoja laatia malleja metsäsuunnittelulaskelmia varten
Marjat markoiksi
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Suomen suurin marjakauppias myy Keski-Eurooppaan : Suomi ei pärjää metsämarjojen jalostuksessa
Luonnonmarja- ja sienitutkimus Suomessa : bibliografinen selvitys
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Satomalleilla lasketut Suomen kangasmetsien alueelliset ja valtakunnalliset mustikka- ja puolukkasadot
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Peruskoululaisten tietämyksiä ja käsityksisä kotimaisista marjoista ja niiden käytöstä
Pohjolan geenivarat : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut, 2006
Terveyttä metsämarjoista
Inarin ja Utsjoen kuntien alueelta luonnosta hyödynnettävät luonnonsienet ja marjat = [De naturprodukterna (bär och svamp) som kan utnyttjas inom Enare och Utsjok]
Huono sato vesitti Taivalkoskelle tulleiden virolaisten toiveet : marjamaiden houkuttelemien pettymys
Luonnonvaraisten marjojen ja sienten markkinointimahdollisuudet
Kotitalouksien marjastuskäyttäytyminen : marjanpoimintaan osallistumiseen ja marjastusaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Joensuun ja Seinäjoen asukkaiden luonnonmarjojen ja sienien poiminta 1982
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1993 : MARSI 93
Mehiläispölytyksen arvo Suomessa
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1992 : MARSI 92
Selvitys luonnonmarjojen keräilyyn, viljelyyn ja sadon jalostamiseen kohdistuvasta tutkimuksesta Suomessa : tilanne talvella 1974 : Irma Suhonen
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1994 : MARSI 94
Pohjoiskarjalaisten metsämarja- ja metsäsienijalosteiden vientinäkymät Saksaan
Marjoista makea elämä
Kotimaiset marjat leipomoteollisuudessa
Tyrnimarja kelpaa pastilliinkin
Luonnon elintarvikevärit
Lapin luonnonmarjat
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Piehingistä tuhat pulloa tunnissa
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-82 : MARSI-projekti : loppuraportti
Erikoismarjanviljely : lisäelinkeino maatiloille
Tutkimustietoa marjojen terveellisyydestä ja terveysvaikutuksista
Luontoäiti keittiössä : luonnon elintarvikeraaka-aineiden käyttö Murmanskin ravintola-alan yrityksissä
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Metsämarjat
Visuaalisiin maastoarviointeihin perustuvat mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit kivennäismaille ja turvemaille
Sarakylän kuuluilla vatuilla tehdään pian bisnestä
Metsä- ja suomarjasadot Väli-Suomessa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Lapin marjapuhelin
Suomalaiset luonnonmarjat ja sienet
Vielä on mansikkapaikkoja
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Pieni marja- ja sienikirja
Antosyaanien biosynteesin säätely mustikassa
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Yksittäispakatun hillan tuotekehitys ja koemarkkinointi : tutkimusraportti
Marjoja luonnollisesti
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1997 : MARSI 97
Hedelmän- ja marjanviljely
Poiminnan vaikutus mustikan, puolukan ja variksenmarjan marjantuotantoon Pohjois-Suomessa
Rovaniemen nimikkoleivos - pihlajanmarjasta
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Luonnonmarjojen käyttö Suomessa
Purkkikauneutta puolukasta : Oulun yliopiston tutkimusryhmä etsii käyttöä monenlaisille Pohjois-Suomessa tuotettaville biomassoille
Joensuulaisten ja ilomantsilaisten kotitalouksien luonnonmarjojen poiminta
Marjojen kuivausohjeet = Torkning av bär
Luonnonmarjamme
Karpaloiden ekologia ja viljelymahdollisuudet Suomessa
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Luonnonmarjojen kulutuskysyntä Suomessa
Luonnonmarjojen poiminta ja käyttö Väli-Suomessa
Mehiläispölytyksen taloudellinen arvo Suomessa viljeltävien kasvien ja luonnonmarjojen sadontuotannossa
Lapin läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys : Polar-marsi 86 loppuraportti
Tyrnin jalostajilla on pulaa raaka-aineesta
Suomalaiset luonnonmarjat
Hillan viljelymahdollisuuksista
Raskasmetallit eräissä Kainuussa tuotetuissa elintarvikkeissa ja luonnonmarjoissa
Erikoismarjojen viljelymahdollisuudet
Suomarjojen viljelyn mahdollisuudet ja hyödyntäminen luontomatkailussa turvetuotannosta poistetulla alueella Rantsilan Kurunnevalla
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Metsämarja- ja sienisatotutkimuksen menetelmäongelmia
Metsämarjasadot ja niiden poiminta
Selvitys marjojen ja marjasivuvirtojen hyödyntämispotentiaalista Suomessa
Ulkomaalaisten luononmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Metsämarja- ja sienialan erityistoimet -työryhmän muistio
Luonnonmarjoilla ja niistä valmistetuilla tuotteilla on kysyntää läpi vuoden kuluttajien keskuudessa. Suomeen on viime vuosina tuotu ulkomailta kuivattuja eksoottisena pidettyjä marjoja, jotka ovat ravintoainetiheydeltään erityisen hyviä. Nämä marjat ovat kasvattaneet suosiota kuluttajien keskuudessa ja ne ovat lunastaneet paikkansa marjatuotteiden markkinoilla. Suomalaisilla luonnonmarjoilla on osoitettu olevan samanlaisia tai jopa parempia ominaisuuksia kuin näillä ns. supermarjoilla.    Tämä opinnäytetyö on tutkimus luonnonmarjojen jalostamisen kannattavuudesta. Tarkoituksena on selvittää, onko kuivattujen marjatuotteiden valmistaminen kannattavaa viidelle marja-alan yritykselle, jotka tuottavat kuivatuotteita mustikasta ja puolukasta kotimaan markkinoille. Tavoitteena on myös selittää kannattavuuteen vaikuttavia teki-jöitä ja pohtia kuinka ne kehittyvät tulevaisuudessa. Työn toimeksiantaja on Arktiset Aromit Ry. Tutkimus on laadullinen ja aineiston keräämiseen hyödynnettiin teemahaas-tatteluja. Haastateltavana oli viisi marja-alan asiantuntijaa, joista kukin edusti omaa yritystään. Haastattelut toteutettiin maaliskuun ja huhtikuun aikana 2011.    Tuloksista ilmeni, että luonnonmarjojen jalostaminen kuivatuotteiksi on taloudellisesti kannattavaa. Toiminta on kuitenkin vielä alkutekijöissään ja sen verran vaatimatonta, että vain yksi yritys Suomessa valmistaa kuivatuotteita päätoimialanaan. Tuotteiden menekki on kuitenkin kasvussa, koska kuluttajien tietoisuus niiden positiivisista terveysvaikutuksista on lisääntynyt. Tuotteiden hinnat ovat pysyneet vakaina heilahtelevista raaka-ainekustannuksista huolimatta. Tuotteiden tärkeimmät myyntitekijät ovat kotimaisuus ja terveydelliset ominaisuudet.    Kilpailu marja-alalla kovenee ja on mielenkiintoista nähdä nouseeko Suomesta virallisen superruoka-arvon omaavia tuotteita tulevaisuudessa. Mustikka on jo epävirallisesti supermarja, jolta puuttuu lopullinen läpimurto kansainvälisillä markkinoilla. Puolukan suhteen tehdään vielä työtä, jonka avulla supermarjan arvo voidaan lähitulevaisuudessa saavuttaa. Toinen mielenkiintoinen muutoskohta on lähitulevaisuudessa, kun EFSA julkaisee lopulliset listat virallisista terveysväitteistä vuoden 2011 loppuun mennessä.
Tiivistelmä: Mustikan ja puolukan kukinta ja marjasadot vuosina 1997 - 2003.
Puolukkasatoa
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys
Puolukan tuotekehityksen esitutkimus : kuluttajatutkimus, asiantuntijakysely ja tuoteselvitys
Viljele luonnonmarjoja
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Pohjolan marjat
Luonnonmarjat - niiden poiminta ja käyttö Kemijärven, Sallan ja Savukosken alueilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kokemuksia hillan puoliviljelystä
Luomusertifioinnin onnistuminen : luonnontuotealan yrittäjien ja poimijoiden kokemuksia luomusertifioinnista vuonna 2000 Kainuussa, Koillismaalla ja Lapissa
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuosina 1977-1995 : MARSI 95
Suolle marjaan
Terveelliset luonnonmarjat : Puolukka : Mustikka : Lakka : Variksenmarja
Monitavoitteinen metsäsuunnittelu
Tyrni : keltainen vitamiinipommi
Lapin luonnonmarja-alan selvitys : loppuraportti
Nuorten opiskelijoiden luonnonmarjojen poiminta ja käyttö
Membraanisuodatus luonnonmarjojen prosessoinnissa
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Metsämarjojen raskasmetallipitoisuus
Marja- ja sienisadot ja niiden suhde metsikkötunnuksiin mustikka- ja puolukkatyypin kankailla Ilomantsissa vuosina 1982-1984
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuonna 1977 : MARSI 1977/1978 projekti, väliraportti
Marjat : pohjolan kultaa
Mandariinista mustikkaan : tutkimus paikallisten metsämarjojen hyödyntämisestä kouluruokailussa
Lapin mailta ruokapöytään
Jokapäiväiset marjamme
Satoennusteita seuraamalla poimija tietää, milloin marjat ovat kypsiä poimittaviksi
Luonnontuotealan hankkeet Suomessa vuosina 1995 -1999
Luonnonmarjoja ja -sieniä lähes 11 miljoonalla
Kversetiinin ja myrisetiinin määritys marjoista : menetelmänkehitys HPLC:lle
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Yleisimpien luonnonmarjojen satovaihtelu Suomessa vuosina 1956-1996 syysriistatiedustelujen yhteydessä kerätyn aineiston perusteella
Mustikkaa menisi nyt Eurooppaan : poimijoista Pyhäjokialueella pulaa
Mustikan ja puolukan kukinta ja marjasadot vuosina 1997 - 2003
Yhteenveto syysriistatiedustelusta 1981-1987
Mustikan ja puolukan satojen ja talteenottoasteiden vaihtelu Suomessa
Marjat tutuiksi ja talteen
Sohvin marjakirja
Tiivistelmä.
Luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna ... : MARSI ..
