http://www.yso.fi/onto/yso/p7549 molekyylibiologia
molekyylibiologia molekyylibiologia
DNA-menetelmällä valaistusta Gyrodactylus salaris -loisen arvoitukseen
Subkloonaus ja restriktioentsyymianalyysi : Molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoitustyön kokoaminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle
Molekyylibiologian ja bioteknologian arvioinnin seurantaryhmän muistio
Monoklonaaliset vasta-aineet ja niiden johdannaiset lääkeainemolekyyleinä : aikaerotteiseen fluorometriaan perustuvan oligonukleotidimikrolastumäärityksen suunnittelu ja kehittäminen
Mesimarjan itsesteriiliyden molekyylibiologiaa
Kärpänen, hiiri ja ihminen
Tietoverkosta löytyvä biokemian, biologian ja molekyylibiologian alan oppimateriaali opettajan työvälineenä
Molekyylibiologiaa kansantajuisesti
Uusien valintamenetelmien arviointi rauduskoivun jalostukseen
Kloroplastin jakaantumisen tioredoksiinivälitteinen säätely
Kasvigenomin rakenne
Lähikuvassa Lohi
Leikkokukkien molekyylijalostus
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
Syöpäkasvaimet kuriin verisuonihoidolla?
Kasvurajoitegeenit Rb ja p53, solusykli ja syöpä
Th-solut eli T-auttajasolut ovat T-lymfosyyttejä, jotka ohjaavat muiden leukosyyttien toimintaa ja siten osallistuvat immuunipuolustuksen säätelyyn. Th-solujen alaluokkien epätasapainon on todettu olevan osasyynä tulehdus- ja autoimmuunisairauksien syntymiselle. GIMAP4-geenillä saattaa olla oleellinen rooli Th-solujen erilaistumisessa Th1- ja Th2 -alaluokkiin. Vihreää fluoresoivaa proteiinia eli GFP:tä käytetään yleisesti geenien leimaamiseen ja näiden geenien koodaamien proteiinien mikroskooppiseen visualisoimiseen.  Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävinä oli tuottaa toimiva Gimap4-GFP-konstrukti ja varmistaa sen toimivuus elävissä soluissa konfokaalimikroskopian avulla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda uusia mahdollisuuksia GIMAP4-proteiinin toiminnan selvittämiseen tähtäävään tutkimukseen ja sitä kautta ymmärtää sairauksia, jotka johtuvat tai joihin vaikuttaa Th-solujen alaluokkien keskinäinen epätasapaino. Gimap4-GFP-konstruktia lähdettiin kokoamaan kaupallisesta pEGFP-N3 -vektorista, johon liitettiin GIMAP4-proteiinia koodaava sekvenssi. Lopputuloksena oli GIMAP4-GFP-fuusioproteiinia koodaava sekvenssi. Metodeina käytettiin yleisimpiä solu- ja molekyylibiologian menetelmiä, kuten PCR:ää, digestiota, ligaatiota, transformaatiota ja transfektiota. Tämä opinnäytetyö suoritettiin Turun Biotekniikan keskuksessa kevään 2010 aikana. Gimap4-GFP-konstruktin tuottaminen ja Gimap4-GFP-konstruktin toimivuuden tarkastaminen elävissä soluissa onnistuivat. Gimap4-GFP-konstruktin sekvensointi oli ainoa opinnäytetyön vaihe, joka ei onnistunut. Gimap4-GFP-konstruktin oikeasta sekvenssistä ei siis voida olla täysin varmoja ennen kuin sekvenssi on analysoitu. Tämän opinnäytetyön jatkotutkimusaiheena voisi olla tutkimuksen toistettavuuden varmistaminen tuottamalla Gimap4-GFP-konstruktia lisää tässä opinnäytetyössä kuvattujen menetelmien mukaisesti. Tämän lisäksi tuotetun Gimap4-GFP-konstruktin sekvensointi voitaisiin suorittaa uudestaan ja varmistaa, oliko sen emäsjärjestys täysin oikea.
Embelissä
Erillisistä molekyylibiologian harjoitustyökursseista tutkimusprojektiksi
Kymmenen miljoonaa molekyyliä
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Molekyylibiologiaa tilaustyönä?
Työn tavoitteena oli englanninkielisen protokollan koostaminen ja optimointi sekvenssi- ja ligaatioriippumattomalle kloonausmenetelmälle. Protokolla tulisi Oulun ja Hampurin yliopistoilla toimivan, Inari Kursulan johtaman molekyylibiologian tutkimusryhmän käyttöön. Menetelmä oli otettu suhteellisen vasta käyttöön ja kirjallista ohjeistusta ei ollut vielä kerätty yhteen. Samalla pyrittiin lyhentämään päivittäistä työaikaa, sillä kloonausmenetelmää käytettäessä sitä kului yli kahdeksan tuntia ennen protokollan optimointia. SLIC-menetelmällä voidaan valmistaa vektorin ja useamman insertin sisältävä konstrukti yhden kloonauskerran aikana ilman erillisiä subkloonausvaiheita. Optimoinnissa keskityttiin eri työvaiheiden lyhentämiseen ilman, että työvaiheen tuloksen laatu heikkenisi. Samalla testattiin myös kahta vaihtoehtoista agaroosigeelielektroforeesipuskuria normaalin TRIS-asetaatti-EDTA -puskurin mahdolliseksi korvaajaksi. Protokollan optimoinnilla saavutettiin parhaimmillaan noin kahden tunnin työaikasäästö, joka oli varsin tyydyttävä tulos. Sen lisäksi laboratoriossa on nyt jokaisella työntekijällä mahdollisuus perehtyä kloonausmenetelmän käyttöön huomattavasti helpommin, kun kaikki sen käyttöön liittyvä perustieto on kerätty yhteen. Englanninkielinen protokolla löytyy liitteenä tämän opinnäytetyön lopusta.
Mikrokystiinejä ja nodulariinia hajottavat bakteerit : tunnistaminen molekyylibiologisin menetelmin ja hajotuskokein
Virustutkija Fabianinkadulta Viikin Biokeskukseen vuosina 1958-2005 / epidemiologiasta geeniteknologiaan
Muuntogeeniset organismit, uhat, epävarmuus : mistä on kysymys?
Puuvartisten kasvien biotekniikkatutkimus Norjassa
Molekyylibiologian mahdollisuudet talousveden mikrobiologisessa tutkimuksessa
Molekyylibiologian harjoitustyökurssi
Molekyylibiologian ja bioteknologian arvioinnin seurantaryhmän välimuistio
p53 mRNA:n kvantitointi kemikaaleille altistetuista alkioista
Aika koota sirpaleet
Suunnitelma solututkimuksesta
Geenien ilmentymisen tutkiminen jaksottaiselle venytykselle altistetuissa rustosoluissa
QIAcube-eristysautomaatin testaus Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa
Molekyylibiologiasta ja geenianalyyseistä terveyttä väestölle : ehdotus Kansanterveyslaitoksen bioteknologiastrategiaksi
Molekyylibiologian lyhyt historia
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Fylogeografia - näkymiä eläinlajien historiaan
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Paljon puhuttu mikroarray-menetelmä
Fysiikan ja kemian rajamailta : itsejärjestäytyvät molekyylimateriaalit
Ohran leusiiniaminopeptidaasi
Sikojen verosytotoksisten Escherichia coli -bakteerien molekyyliepidemiologia
Sattuma ja välttämättömyys : tutkielma modernin biologian luonnonfilosofiasta
Typpioksidi - elintärkeä myrkky
Öljyllä pilaantuneen boreaalisen maaperän aktinobakteeri- ja sieniyhteisöjen molekyylibiologinen tarkastelu
Painekuormituksen aiheuttama muutos PAR-2-geenin ilmentymisessä sydämessä: DNA-sirutulosten jatkotarkastelu Northern-hybridisaatiolla
Helsingin kaupungin koristeomenakantojen (Malus Mill.) identifiointi mikrosatelliittimerkkien avulla
Nukleiinihappojen monistusohjeita
Immunohistokemiallinen kaksoisvärjäys parafiiniprosessoiduille prostatabiopsianäytteille
Luonnon omat nanokoneet apuna bakteeritautien hoidossa
TopBP1-proteiiniin sitoutuvien proteiinien tunnistaminen hiivan kaksoishybridimenetelmällä
Geenitekniikka
Tietoverkon oppimateriaali opiskelijan näkökulmasta : laboratorioalan opiskelijoiden arvio molekyylibiologisesta ja laboratorioteknisestä verkko-oppimateriaalista
Virusproteiinit kasvin puolustusjärjestelmän riesana
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Tiivistelmä: DNA-sormenjälkityö.
Molekyylisystematiikan kurssi
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Rekombinanttiproteiinin valmistaminen tyypin XVII kollageenista
Galax Stick -laitteiston soveltuvuuden testaaminen Sf-9-hyönteissolujen injektointiin
DNA-tutkimus ja kaksoiskierremalli : keskustelua
Biotekniikka ja molekyylibiologia 1993-96
Lehmän pötsistä hiilimonoksidi- ja hiilidioksidirikastuksella eristettyjen bakteerien fenotyyppinen sekä molekyylibiologinen karakterisointi
Leuconostoc-isolaattien molekyylibiologinen karakterisointi ja kasvuolosuhteet
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Gimap4-geenin vaikutus ihmisen Th-solujen erilaistumisessa Th1- ja Th2-alaluokkiin : Gimap4-GFP-konstrukti
SLIC-kloonausmenetelmän optimointi
Tyypin 1 diabeteksen ja enterovirusten välistä yhteyttä tutkitaan Suomessa ja maailmalla paljon. Tutkimusryhmien osallistuminen laajoihin diabetestutkimuksiin tuo mukanaan myös mahdollisuuden päästä osallistumaan näihin tutkimuksiin kuuluvaan analytiikkaan. Analyysilaboratorioksi pääsemiseksi vaaditaan korkeatasoista ja luotettavaa analyysilaatua sekä kykyä toimia sovitussa aikataulussa. Määritysmenetelmien kehittely on yksi tapa pysyä kilpailussa mukana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää enterovirusten PCR-analytiikkaan menetelmä, jolla suurten näytemäärien käsittely ja analysointi olisi tehokkaampaa ja nopeampaa, niin sanottuna high-throughput-menetelmänä. Tarkoituksena oli kehittää enterovirusten RNA-eristystä sekä detektointia eli havainnointia reaaliaikaisella PCR-menetelmällä 96-kuoppalevyformaattiin. Tehtävänä oli selvittää sopivin näyte- ja puskurimateriaali sekä herkin RNA-eristyskitti enterovirusten osoittamiseksi tutkimusnäytteistä. Lisäksi tehtävänä oli optimoida reaaliaikaisen PCR:n olosuhteet, alukkeet ja koetin, enterovirukselle ABI Prism 7900 HT-laitteelle. Kokeellisessa osuudessa koestettiin neljä RNA-eristyskittiä sekä neljä reaaliaikaisen PCR:n kittiä, joilla cDNA- ja PCR-reaktiot voitiin tehdä one-step-reaktiona.  Kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella puskurimateriaalien (Hanks ja PBS) välillä ei ollut eroja. Reaaliaikaisen PCR:n kittien koestukseen valittiin kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella plasma- ja uloste-RNA-näytteet, jotka oli eristetty Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitillä ja Rochen MagNA Pure LC-automaattilaitteella. Molemmat näytemateriaalit toimivat hyvin reaaliaikaisessa PCR:ssä Ct-arvoja vertailemalla, ja eristysmenetelmistä Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kit hiukan MagNA Pure LC:n kittiä paremmin.  Enterovirusten PCR-analyysin high-throughput menetelmä koostettiin RNA-eristyksestä, jossa käytetään Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitin liuoksia Qiagenin RNeasy® 96-pylväslevyn kanssa sekä reaaliaikaisen PCR:n kitistä, joka on Qiagenin QuantiTect® Probe-kitti.
DNA:n suorasekvensointi
Inhibiittoreiden vaikutus nitrifikaatioon ja ammoniuminhapettajayhteisöihin lietelannalla käsitellyssä maassa
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Apoptoosi - solun elämän ja kuoleman kysymys
Liikunnan terveysvaikutusten lähteillä : molekyylibiologia liikuntatutkijan työkaluna
In situ PCR -menetelmä geeninsiirron merkkigeenin osoittamiseksi kudosleikkeistä
Biotekniikan ja molekyylibiologian kehittämisohjelman toteutuminen : arviointi vuonna 1990.
Proteiinisynteesi
SOLUT-suunnitelma -yhteenveto (lehdet 1-3).
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Elämän molekyylit
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Rauduskoivun (Betula pendula) BpSPL1-geeni ja sen ilmentyminen
Elämän mysteerit
Genomien aikakausi : vallankumous biologiassa
Fluoresenssikorrelaatiospektroskopia (FCS)
Solu- ja molekyylibiologia liikuntafysiologien työkaluina
PCR:lla monistetun genomisen DNA-fragmentin kloonaus : ihmisen histoni H1.2-geenin kloonaus plasmidivektoriin
Molekyylibiologiset menetelmät ihmisistä eristettyjen Yersina enterocolitica -kantojen erottelussa = Molecular biology methods in detecting pathogenic Yersina enterocolitica strains from human samples
Röntgendiffraktiolla ratkesi DNA:nkin rakenne
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Kaksoiskierre : henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Mansikan puna- ja tyvimädän torjuntakeinot ja herkän tunnistusmenetelmän kehittäminen
Biotieteen päivät 1981 : Helsingissä, 18.5-19.5 1981, käsiohjelma
Opetuksen kehittäminen solu-ja molekyylibiologiassa : opintomonistekokeilu Jyväskylän avoimessa yliopistossa BIO 008-kurssilla
Suomen biotekniikan ja molekyylibiologian kehittämisohjelma 1994-1996
Elinvuosia syöpäpotilaille mutaatioanalyyseillä
Epstein-Barr viruksen nukleaarisen antigeenin (EBNA1) kloonaus baculovirusvektoriin
Mikrobiologiset jäljitysmenetelmät vesivarojen saastelähteiden tunnistamiseen
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Biotieteen päivät 1983 : Helsinki 9. - 10.5 1983, tiivistelmät
Tiivistelmä.
Parempaa hoitoa psoriaasiin
Kompostin sieniyhteisön kehittyminen ja karakterisointi molekyylibiologisin menetelmin
Solaris multiplex qPCR-analyysin testaus LightCycler®480 laitteella
Biotekniikan ja molekyylibiologian kehittämisohjelma vuosille 1988 -1992
PCR-tekniikka Rochen lightcyclerilla laboratoriodiagnostiikassa
High-throughput enterovirusten PCR-analytiikassa : enemmän analyysejä - nopeammin tuloksia
Itä ja länsi kohtaavat
Stat6-interaktoivien kandidaattiproteiinien ilmeneminen sekä geeniä inaktivoivien ribotsyymien suunnittelu ja in vitro -testaus
Biotekniikalla puhtia rukiin jalostukseen
Molekyylituntomerkit ja monimuotoisuus
Biokemiaa
Nukleiinihappojen isotermiset monistusmenetelmät sekä homogeeninen monistusreaktioon kytketty DNA-määritys HLA-DQB1-alleeleille *0301 ja *0302
Geenin käsiteet biologiassa : onko klassinen geeni redusoitavissa molekyylibiologiseen geeniin?
DNA-sormenjälkityö : PCR-ohjelman optimointi ja työohjeen laatiminen
Ihmisen perimän toistuvajaksoinen DNA ja sen merkitys
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
RNA:n eristys ja puhdistus NucleoSpin®- ja GIT (guaniditiosyanaatti) - menetelmillä
Biotieteen päivät 1981 : abstraktit: A kasvi- ja eläinfysiologia, B mikrobiologia, C molekyylibiologia ja biokemia, D ravitsemus
Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa käytetään kaupallisia eristyskittejä DNA:n ja RNA:n eristämiseen molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Laboratoriossa käytetään RNA:n eristämiseen mononukleaarisista soluista Qiagenin RNeasy Mini Kit:iä. DNA:n ja RNA:n samanaikaiseen eristykseen mononukleaarisita soluista käytetään Qiagenin Allprep DNA/RNA/Protein Mini Kit:iä. Formaliinifiksatuista parafiinikudosnäytteistä eristetään DNA:ta Qiagenin QIAamp DNA FFPE Tissue Kit:llä. Laboratorioon on tullut mahdollisuus ottaa käyttöön Qiagenin QIAcube-eristysautomaatti, jolla voidaan eristää nukleiinihappoja näitä samoja eristyspylväspohjaisia kittejä käyttäen.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata DNA- ja RNA- eristyksiä QIAcube-eristysautomaatilla sekä verrata saatuja tuloksia manuaalisesti eristettyjen näytteiden tuloksiin. Eristetyille nukleiinihapoille tehtiin pitoisuus- ja puhtausmittaukset Nanodrop ND-1000- spektrofotometrilla sekä kontrolligeeniajot reaaliaikaisella PCR:lla. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, saadaanko eristysautomaatilla eristettyä riittävästi ja tarpeeksi hyvänlaatuista nukleiinihappoa molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Kehittämistehtävä tehtiin osana Genetiikan laboratorion kehitysprojektia ja tavoitteena oli myös selvittää, voidaanko QIAcube-eristysautomaatti ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.    Saatujen tulosten perusteella voidaan päätellä, että QIAcube-eristysautomaatilla saadaan eristettyä hieman vähemmän nukleiinihappoja kuin manuaalimenetelmillä. Erot olivat kuitenkin pienet ja ilmenivät lähinnä RNeasy Mini Kit:n kohdalla. Puhtausmittaukset ja kontrolligeeniajot antoivat hyvin samanlaiset tulokset sekä eristysautomaatilla että manuaalisella menetelmällä eristetyille näytteille. Tärkeintä oli, että eristysmenetelmä ei vaikuttanut jatkotutkimuksiin eli tässä tapauksessa reaaliaikaisiin PCR-ajoihin. Tulosten perusteella päätettiin, että QIAcube-eristysautomaatti voidaan ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.         Asiasanat: QIAcube-eristysautomaatti, DNA-eristys, RNA-eristys, mononukleaariset solut, formaliinifiksoitu parafiinikudosnäyte..
Melanocarpus albomyces-lakkaasin C-terminuksen mutagenisointi
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Keuhkosurfaktanttiproteiini-A:n ja -D:n proteiinituottovektoreiden rakentaminen yhdistelmä-dna-tekniikalla
Köyhyyttä kitkemässä
Lituruohon juuren jälsisolukon molekyylibiologinen tutkimus
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : Itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Viroidit kasvitautien aiheuttajina
Prostatakarsinooma on Suomessa miesten yleisin syöpä. Siihen sairastuu vuosittain noin 5000 miestä. Taudin diagnoosi perustuu kohonneeseen PSA-arvoon ja karkeaneulabiopsia-näytteisiin. Valtaosa eturauhassyövistä on peräisin rauhaskudoksesta. Biopsianäytteistä tehdään immunohistokemiallisia värjäyksiä adenokarsinooma-diagnoosin varmistamiseksi. Immunohistokemiallisen värjäyksen analysointia nopeuttamaan ja helpottamaan on kehitetty kaksoisvärjäys, jossa kaksi eri antigeenia osoitetaan samanaikaisesti samasta kudosleikkeestä erivärisillä merkkiaineilla.    Kaksoisvärjäyksen tarkoitus on helpottaa ja nopeuttaa näytteen analysointia. Tämän kehittämistehtävän tarkoitus oli validoida ja sisäänajaa Kanta-Hämeen keskussairaalan patologian laboratorioon kaksoisvärjäys vasta-aineille CKHMW ja AMACR. Tehtävään liittyi myös taloudellisuusnäkökohdan huomioiminen.    Kaksoisvärjäyksestä saatiin toimiva ja se otettiin rutiinikäyttöön yksikössä vaikka sen materiaalikustannukset yhtä värjättyä lasia kohti olivat hieman korkeammat kuin kahden erillisen vatsa-ainevärjäyksen. Hyödyksi katsottiin patologin analysointiin käyttämän ajan puoliintuminen. Näytteen analysointi on kaksoisvärjäystä käyttämällä nopeampaa ja helpompaa kuin kahden erillisen yksittäisvärjätyn lasin analysointi.
Sammalten valtakunta
