http://www.yso.fi/onto/yso/p7543 psykofysiologia
psykofysiologia psykofysiologia
Mitä kognitiivinen psykofysiologia todella on?
Hengitysterapeutin työkirja
Aivot ahtaalla
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapia
Toimintakykyä arvioitu liian kapeasti : selkäkivun syyt eivät ole psyykkisiä
Kognitiivinen psykofysiologia: tutkimusta vai "tutkimusta"?
Keskustelu psykofysiologian perusteista : Onko kognitiivinen psykofysiologia S-R -tutkimusta?
Uni ja päivävireys : psykofysiologinen väestötutkimus
Feldenkrais-menetelmä on kokonaisvaltainen kehollinen oppimismenetelmä, jonka pyrkimyksenä on auttaa ihmistä laajentamaan tietoisuutta itsestään ja ympäröivästä maailmasta, kehittämään mielikuvitusta, lisäämään liikkuvuutta ja kohentamaan elämänlaatua. Pääasiallinen väline tähän on liike, jonka tarkkaileminen edellyttää myös aistimisen, tuntemisen ja ajattelun läsnäoloa. Feldenkrais-menetelmässä on kaksi työskentelytapaa, ohjaajan kosketukseen perustuva yksilöohjaus ja sanallisiin ohjeisiin perustuva ryhmäohjaus.
Emotionaalista virittyneisyyttä herättävien kuvien katsomisen vaikutus poikkeavan kuuloärsykkeen prosessointiin
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan..
Psykosomaattinen selkä : kahden kuntoutusmuodon vertailu
Nopeiden aikavyöhykemuutosten vaikutus ihmisen vuorokausirytmeihin ja uneen
Kirjallisuusterapia ja psykofyysinen fysioterapia oppaina työikäisten unettomuuden hoidossa
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan.
Psykofyysinen fysioterapia. 3, Kokemus kehossa
Teos on lisensiaatintyö, jossa tekijä lähestyy käsityön prosessia luovan prosessin, ongelmanratkaisuprosessin sekä taiteellisen prosessin kautta ja tarkastelee käsityön tekijän emootiotilojen ilmenemistä prosessin aikana sekä niiden vaikutusta yksilöön ja hänen psyykkiseen hyvinvointiinsa. Luovaa käsityötä tarkastellaan emootioiden, motivaation, aktivaation ja itseaktivoinnin näkökulmasta. Läheisesti näihin liittyvät myös psyykkinen itsesäätely, suggestio ja mielikuvaoppiminen. Aineistona on neljän käsin neulomista vapaa-aikanaan harrastavan koehenkilön käsityöprosessin aikana koottu ääneenajattelu sekä sydämen sykettä pitkäaikaisesti rekisteröivä EKG-holterointi.
Työnohjaus ja empatian juuret
Psykofyysiset ja sosiaaliset tekijät vireisyyden selittäjinä
EEG-mittauslaitteisto opetuskäyttöön
Psykofyysinen fysioterapia : kohti oman kehon kuulemista, omassa ruumiissa asumista
Haittaava väsymys ja uupumus
Verenkiertoelimistön reaktiivisuus psykologisiin tapahtumiin
Aivojen jännitevasteet psykofysiologisessa tutkimuksessa
Filosofian peruskysymys, psykofyysinen ongelma ja ihmistieteet : filosofian peruskysymyksen ja psykofyysisen ongelman tieteellinen ratkaisu ja näiden ratkaisujen ihmistieteellisen merkityksen hahmottelu
Kestävyysharjoittelun vaikutukset eräisiin biokemiallis-fysiologisiin muuttujiin tietyissä psykofyysisissä kuormitustilanteissa
Stressi, siitä selviytyminen ja terveysseuraukset
Kuolemasta
Parantaako viina suorituskykyä?
Osallistuuko uni psyykkiseen itsesäätelyyn
Henkisen kuormituksen aiheuttama psykofysiologinen reaktiivisuus : esitutkimus
Kognitiotiede, tekoäly ja filosofia
Ruumiiton mieli- mieletön ruumis : ajatuksia psykofyysisen fysioterapian opintojen jälkitunnelmissa
Optimismi, kompetenssi ja selviytymiskeinot : käsitteiden ja empirian tarkastelua kuntoutuksen näkökulmasta
Uni lääketieteen valossa
Kehoni on pesäni : matka kehotietoisuuteen : psykofyysinen lähestymistapa ohjaustyössä
Eheällä mielellä - kehon kielellä : psykofyysinen fysioterapia
Systeemin lähestymistapa psykologiassa, osa 1 : psyykkisen itsesäätelyn viitekehys
Psykosomaattinen fysioterapia : kokeilu kokonaisvaltaisesta hoidosta
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
Psykofysiologia ja käyttäytymisen tutkimus. Teoreettis-metodologisia lähtökohtia EEG-theta -aktiviteetin tutkimukselle
Subliminaalisten näköärsykkeiden unessa tapahtuva tiedostaminen : Koe Pötzlin ilmiöstä
Psykologia. 4, Ihmisen toiminnan neuropsykologia
Hurjasta hurmasta kypsään lempeen : rakkaus on kemiaa
Kuuloärsykkeiden taajuusmuutosten synnyttämät magneettiset ja sähköiset vasteet ihmisaivoissa
Ekstaasin nälkä : psykoaktiivisten nautintoaineiden käyttö ja aivojen mielihyvämekanismit
Kehon ja mielen vuorovaikutus unohdettu mielenterveysongelmien hoidossa : kehomme on kuin soitin
Näin nukut - tällainen olet
Mieli vaikuttaa kehoon - ja keho mieleen
Psykosomatiikan ja psykofysiologian seminaari Kuopiossa 15.-16.5.1986
Psykofyysinen ihminen
Luovan käsityöprosessin yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin : käsityön aikana koettujen itseraportoitujen emootiokokemusten ja fysiologisten vasteiden väliset yhteydet
Se parhaiten nauraa, joka illan virkkuna itkee pitkästä ilosta : hyvän mielen opit - onneksi
Psykofysiologian käsikirja
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Keskustelu psykofysiologian perusteista : "Kohti todellista psykofysiologiaa"
Keskustelu psykofysiologian perusteista : tällaistako psykologian tieteellinen keskustelu
Hengitys itsesäätelyn ja vuorovaikutuksen tukena
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Johdatus psykofysiologian menetelmiin
Henkiparannuksen logiikka
Suomen psykiatriyhdistyksen jatkokoulutuspäivien 1980 luentojulkaisu
Mieleenpainamisen vaatima henkinen ponnistelu
Aivoituksia : aivotutkimuksen aatehistoriaa
Tiivistelmä: "... paha mennä pois kodista ja kodissa on paha olla..." : psykofyysisen fysioterapian toteutuminen fysioterapeuttien kuvaamana.
"... paha mennä pois kodista ja kodissa on paha olla..." : psykofyysisen fysioterapian toteutuminen fysioterapeuttien kuvaamana
Kellumalla huipputuloksiin
Auttaako psykofysiologinen mittaaminen psykosomaattisen toimintakyvyn määrittämisessä?
Tarinankerronnan psykofysiologiaa
Hiiri kissan korvassa
Ruumiilliset tuntemukset masennuksen aikana : masennukseen liittyvän psykofyysisen fysioterapian kehittämiseksi tehty kyselytutkimus
Uutuudenetsintätemperamentti ja itsearvioidun tunnekokemuksen taso ja vaihtelu simuloidussa stressitilanteessa
Kirja-arvostelu
Tietoisuutta liikkeen avulla : helppoja terveysharjoituksia kehittämään ryhtiä, näkemistä, mielikuvitusta ja tietoisuutta itsestä
Psykofyysinen lähestymistapa fysioterapiassa
Sähköiset hermomme : neuromuskulaarijärjestelmän toiminnan ja tautien kliinisneurofysiologiset tutkimukset
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Psykofysiologiset tutkimukset
Viisas vatsa : kuinka suolisto ja aivot toimivat yhdessä
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Teoreettinen analyysi prosessiverkkomenetelmän ja keskushermostomittausten välisestä yhteydestä työtehtävän oppimisessa
Kognitiiviset hallintakäsitykset ja pitkäaikainen selkäkipu
Fysioterapialla on paikkansa kriisityöskentelyssä
SomeBody® lukkojen avaajana
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Eheällä mielellä – kehon kielellä : oppimateriaalia psykofyysisestä fysioterapiasta Oulun seudun ammattikorkeakoulun fysioterapian opiskelijoille
Ohimolohkovaurio ongelman syy : sanasokea ei ymmärrä lukemaansa
Lanneselkäsairaus biopsykososiaalisena häiriönä : kontrolloitu hoitotutkimus ja kustannus-vaikuttavuusanalyysi = Low-back pain as a biopsychosocial problem : a controlled clinical trial and cost-effectiveness analysis
Hengitys on kehon ja mielen tulkki
Elimelliset häiriöt ja niiden hoito fysioterapeuttisin menetelmin : haastattelututkimus psykiatristen sairaaloiden fysioterapeuteille
Muistin fysiologiaa
Psykofyysinen fysioterapia - erikoistumisopintojen reflektointia
Tiivistelmä.
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Hoida mielelläsi  : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
Uuden lukion psykologia. 3, 4. kurssi : toiminnan motiivit ja hermostollinen tausta
Temperamentti ja emootiot
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Työhyvinvointi, työkyky ja aivot
Puhaltimien fysiologiasta : luulo ei ole tiedon väärti
Fysiologinen psykologia
Mitä tapahtuu, kun ihminen näkee unta
Miten fysioterapeutti voi auttaa katastrofin uhreja?
Ruumis muistaa : ruumiin reaktiot ja voimavarat psyykkisessä traumassa
Lämpötila-aistimuksen ja -mielikuvien psykofysiologiaa : kokeellinen malli plasebon vaikutuksille
Psykososiaaliset tekijät astmassa : tutkimus 50 vastasairastuneesta ja 31 pitkäaikaisesta aikuispotilaasta
Muisti ja tietoisuus - aivotutkimuksen suuret haasteet
Eheällä mielellä – kehon kielellä : Oppimateriaalia psykofyysisestä fysioterapiasta Oulun seudun ammattikorkeakoulun fysioterapian opiskelijoille
P4Well : palvelumalli yksilön psykofysiologisen hyvinvoinnin edistämiseksi
Sosiaalisen ja fysiologisen keskinäissuhteista lääketieteessä
Hengityskoulusta apu hyperventilaatio-oireisiin
Kokemuksia itsetuntoa ja kehonkuvaa vahvistavista harjoituksista lastenkotinuorilla
Tutkimusmatkaaja : Risto Näätänen päätyi aivotutkijaksi monen mutkan kautta
Pariterapia parantaa selkäpotilaan psyykkistä vointia
Onko psykofysiologia yhtä kuin psykologia plus fysiologia ? Systeemisen psykologian lähtökohtia
