http://www.yso.fi/onto/yso/p7542 kollektiivit
kollektiivit kollektiivit
"Sielulle ja itselleni" : komien folklorekollektiivit naiskulttuurina
Tarina Tuulenkylästä : raportti erään asuinyhteisön synnystä ja arjesta
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo
Köyhän naisen kirjoma kauneus
Omenapuukylän päiväkirja
Jäähyväiset yhteiskunnalle
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Kuinka monta meitä on? Kollektiivin koettelua kolmessa Bruno Latourin tutkimuksessa
Suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomiset : kannattavuusseuraukset lyhyellä aikavälillä
Systeemien itseuudistuminen : uutta ymmärrystä kollektiivien kehittymiseen
Amurinmaan retki : suomalainen kommunismin koe : tositapausten mukaan
Systeemien itseuudistuminen - uutta ymmärrystä kollektiivien kehittymiseen
Matka pyöräilijän pään sisälle : Tahdonvoimalan elokuvassa näyttelee yli 30 henkilöä tekijöidensä kaveripiiristä
Ihmiskokeita : proseduraalinen kollektiiviromaani
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 1, Rakkaus
Suomalaista sisua villissä idässä : Fridolf Höökin, suomalaisen valaanpyytäjän ja suuryrittäjän, merkilliset elämänvaiheet Itä-Aasiassa ja pohjoisilla merillä
Inkerinsuomalaisen viimeinen ja täydellinen elämäkerta
Artefaktit ja inhimillinen maailmanjärjestys
Rikos omaa kansaa vastaan
Karjalan kollektiivitalouksien rakennustyö ja tehtävät v. 1932
Kuukadun asuinyhteisö : etnografinen tutkimus pitkäaikaisen asuinyhteisön toiminnasta ja jatkuvuuden edellytyksistä
Laulu Sipirjan lapsista: romaani
Demokraattista työryhmää etsimässä : tapaus Rechnitz (Tuhon enkeli)
Ryhmäavioliitto
Kuinka monta meitä on? : kollektiivin koettelua kolmessa Bruno Latourin tutkimuksessa
Kibbutsien lapset : kollektiivisen kasvatuksen kokeilu
Kollektiivista elämää
Luovutetun Karjalan jälleenrakennus sotien jälkeen : - alkukatsaus tulevaan tutkimukseen
Biografioista historiantutkimuksessa
Hengen vapaus ja intomieli : entusiastipalkinto Slaavilaiselle kirjastolle
Pimeän piiri : jännitysromaani
Inkeriä ja Karjalaa kollektivisoimaan!
Kaksi lapsuuden maailmaa : Neuvostoliitto ja Yhdysvallat
Korpilahti ja korpilahtelaisten kohtaloita
Itseohjautuvan näyttelijän ohjaamisesta
V. 1934 kevätkylvöjen lähestyessä
Suomen naisten huoltosäätiön yhteis(kollektiivi)talokilpailu
Kollektiivin mahdollisuudesta kapitalismissa
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Kanssaolemisen valta : pohdintoja esityksen politiikasta ja vallan prosesseista asioiden kollektiivin näkökulmasta
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 3, Kuolema
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen omaa työtäni teatterin visuaalisena suunnittelijana. Minua on aina kiinnostanut ihmisten väliset kommunikaation tasot, etenkin kun työskentelen sosiaalisessa ammatissa, jota suunnittelijuus minulle edustaa. Työskentelyyn teatterissa väistämättä kuuluu kysymykset johtajuudesta ja eri osa-alueiden hierarkiasuhteista. Mikä on minun roolini työympäristössä tai mikä haluaisin sen olevan? Näitä hierarkioita ja kysymyksiä olen pyrkinyt purkamaan tässä opinnäytteeni kirjallisessa osiossa valosuunnittelijan näkökulmasta. Ensimmäisessä luvussa avaan henkilökohtaista matkaani teatterin parissa ja pyrin selkiyttämään motiiveja, joihin perustan työskentelyni teatterin visuaalisena suunnittelijana.   Pyrin myös avaamaan henkilökohtaista tapaani ajatella suunnittelutyöstä ja taiteilijuudesta yleensä. Toisessa luvussa pohdin tarkemmin suunnittelijan roolia työryhmätyöskentelyssä ja etenkin hänen suhdettaan suunnittelijana ohjaajaan, joka perinteisesti on koettu työryhmän selkeäksi johtajaksi. Esittelen tässä yhteydessä teorian jaetusta johtajuudesta. Lisäksi pohdin kysymystä, mikä minulle on ideaali työryhmä. Kolmannessa luvussa pyrin analysoimaan jaetun johtajuuden teorian valossa omaa työskentelyäni työryhmässä. Esimerkkinä omasta työskentelystäni käytän Jalostamo-kollektiivin tuottamaa Rechnitz (Tuhon enkeli) -näytelmää. Jalostamo-kollektiivi on teatterin vapaalla kentällä toimiva ammattilaisista koostuva ryhmä, jota olen ollut perustamassa vuonna 2012. Kolmannessa luvussa esittelen myös Rechnitz (Tuhon enkeli) produktion taiteellisia ratkaisuita valokuvien kautta. Keskityn opinnäytetyössäni nimenomaan kirjoittamaan työskentelystä ryhmässä. Lopputulos eli taideteos – tässä tapauksessa teatteriesitys puhukoon puolestaan niille, jotka sen kokivat. En pyri tarjoamaan vastauksia, vaan enemmänkin kysymään ja herättämään lukijassa kysymyksiä. Uskon, että vain kysymysten kautta todellinen oppiminen on mahdollista.
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Työväki ja tunteet
Teatterin leikki : fenomenologinen tutkimus teatteriesityksen ja katsojan kohtaamisen mahdollisuuksista
Kirjallisuutta
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Kolhoosiko maatalousratkaisu Lappiin?
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa työssäni pyrin hahmottamaan työtäni koreografina vallan verkostossa, poliittisena toimijana ja kanssaolijana. Kuvailen kokemuksiani taiteellisen opinnäytetyöni Titled –tittelöity parissa ja avaan teokseen vaikuttaneita posthumanistisia näkökulmia. Kirjoitan henkilökohtaisesti ja sydämestäni. Pyrin tuomaan kokemukseni osaksi teoreettista maastoa, josta ammennan taiteellista ajatteluani.  Etsin kokemuksellista ruumista, joka on jaettavissa inhimillisten ja ei-inhimillisten asioiden kesken.  Kirjallisen työni ensimmäisessä ja toisessa luvussa käyn läpi Michel Foucault'n käsityksiä vallan prosesseissa rakentuvasta ruumiista. Foucault'lle ruumis historiallisten ja kulttuuristen valtapelien kenttänä purkaa luonnollisena pidetyn ruumiin, ja avaa minulle mahdollisuuden asettaa eläimen ja asian ruumis paikkaan, jossa aiemmin oli vain ihminen. Kaikki ruumiit ovat tapahtumapaikkoja, joita valtaprosessit ohjaavat ja muokkaavat.  Jane Bennet'n teoksen Vibrant matter: a political ecology of things avulla pyrin kääntämään ymmärrykseni toimijuudesta kohti asioiden elinvoimaa. Asioiden materiaalinen ruumis omaa toiminnallista kapasiteettia ilman ihmisen suoraa vaikutusta niihin. Elävän materialistisen maailmankuvan kautta, kulttuurin ja luonnon välisiä dikotomioita voidaan purkaa asioiden väliseksi kollektiiviksi.  Titled – tittelöity esityksen harjoitusprosessi rakentui kanssaolemisen teeman ympärille. Harjoittelimme kanssaolemista oman ruumiin tekstuurien kanssa, lattian, tilan, esineiden, täytettyjen eläinten, äänen ja energian kanssa. Kanssaoleminen herättää empatiaa. Kirjallisen osioni toisessa osassa avaan empatian käsitteen historiaa ja pyrin ymmärtämään kuinka ihmisen suhde eläimeen muistuttaa kolonialistista suhdetta ihmisten kesken. Koen, että empatian ja kanssaolemisen harjoittaminen voi luoda elävää materialistista maailmankuvaa. Taiteellisessa työssäni ihmisten rinnalle esiintyjiksi nousevat myös esityksen muut elementit, tila, valot, äänet, teknologia ja mukaan valikoituneet muut asiat.  Taiteellista opinnäytetyötäni ajoi näkemys laajennetusta toimijuudesta ja työryhmästä. Kirjallisen osioni kolmannessa osassa pohdin kuinka vallan prosessit muuttuivat, kun työryhmän käsite sisälsi kaikki esitykseen osallistuvat osatekijät, teknologiasta ja tilasta, asioista ihmisiin. Neljännessä luvussa pohdin kuinka Titled –tittelöity esitys rakentui asioiden esitykseksi kompositiona ja ritualistisena tapahtumana. Rituaalin sanasto avaa mahdollisuuden tarkastella esitystä moniulotteisena henkis-materiaalisena matkana.  Opinnäytetyöni taiteellinen ja kirjallinen osio kokoavat yhteen yrityksiä avata yhteiskunta asioiden ja eläinten kanssa jaettavaksi kollektiiviksi, jossa jokaisella ruumiilla on jonkin asian välittämiseen suuntaava toimijuutensa. Empatian, vastuun ja itsestä huolehtimisen kautta on saavutettavissa yhteisö, jossa kaikki osalliset tunnustetaan. Kirjallisen työni viidennessä ja viimeisessä luvussa tutkin poliittisen toiminnan mahdollisuuksia asioiden kollektiivissa Bruno Latour'n toimijuutta koskevaa ajattelua hyödyntäen sekä Jacques Rancière'n poliittisen käsitteen kautta, aistittavan todellisuuden fiktiivisen luonteen tiedostaen. Rancière'n ymmärrys politiikasta auttaa minua laajentamaan ruumiin ja toimijuuden kehyksiä myös ei-inhimillisten asioiden ominaisuuksiksi. Esitän, että globaalin yhteisön sosiaalinen koreografia on mahdollista rakentaa uudelleen.
Kibbutsien kasvatusjärjestelmä
Kasvatusopilliset katsomukseni
Tukka takana, elämä edessä
Jäähyväiset Inkerinmaalle
Joukko, massa ja julkiso
Folkloren kollektiivisuudesta
Kuinka paljon ihminen tarvitsee maata?
Talojen ja asuntoalueiden lähipalvelu
Yksin, yhdessä, erikseen? : Viaporin väki, kotitaloudet ja perheet 1766-1800
Hauhon Hyömäki perinneyhteisönä : folkloristinen osatutkimus
Ei mikään kiltti tyttö
Vastavoima individualismille : A.S. Makarenkon keskeiset teemat ja käsitteet lähinnä Pedagogičeskaja poema-teoksen valossa
Oy Asuntoyhteistalo Ab, Helsinki = Oy Asuntoyhteistalo Ab, Helsingfors
Kollektiivin viisas valta
Kokemuksia tieteellisen kollektiivin työstä DDR:ssä
Kainuussa ja Vienassa : näkökulmia naapurusten elämään
Palava pensas
Vastatieto : tulevaisuuden asiantuntijuutta etsimässä
Voivatko kollektiivit olla persoonia?
Toimiva yhteisöllisyys ja organisaatioiden kehittäminen
Artefaktit ja inhimillinen maailmanjärjestys : kolumni
Neuvostoliiton ja Kibbutsien kollektiivisen kasvatuksen vertailua
Kollektiivinen maatalous : oppikirja kollektiivisten talouksien maatalouspiireille
Kollektiiviset oikeudet ihmisoikeuksina ja niiden merkitys alkuperäiskansojen suojelussa
Villi oksa jalossa puussa : Saimaan rannalta Juudean vuorille
Kollektivointi Äänisniemellä
Kollektiivinen talous ja millä tavalla sen järjestämme
Maffesolilaisen 'kollektiivin' mieliä : kolme esseetä
Kutsuuko yhteiskunta? : nuoret jäsenyyksiä lunastamassa ja haastamassa
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 2, Sairaus
Yhteistahto
Työntekoa Tulemajärven ja Viteleen pitäjissä Neuvosto-Karjalassa 1920-1930 -luvuilla
Suurta teatteria : työyhteisön etnografiaa Taidekeskus Salmelan näyttelykesässä
Sotaromaani : tuntemattoman sotilaan käsikirjoitus
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Yhteiskunta välityksinä ja koetuksina : Bruno Latour ja kollektiivin kokoonpaneminen
