http://www.yso.fi/onto/yso/p7559 etiketti (tapakulttuuri)
etiketti (tapakulttuuri) etiketti
Onnenaika : hääopas 2002-2003
Arkkipakkauksen etiketöintivaihtoehtojen esiselvitys
Uuden protokollan avajaisissa
Arkittamon etiketöinnin uusinta
Presidentin rouvaa puvustamassa : tapaustutkimus Eeva Ahtisaaren puvustusprosessista vuosina 1994-2000
Luettelo suomalaisista tulitikkuetikettisarjoista, sisältää 554 sarjaa
Tervetuloa pöytään : ruokapöydän tapatietoutta
Häät. 2008 : Talvi-kevät 2009
Suomalainen ruokapöytä. 5, Arjesta juhlaan
Japanilainen ruokakulttuuri
Juhlasta juhlaan : akateemisten juhlatilaisuuksien pukeutumisohjeet Lappeenrannan teknilliselle yliopistolle
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Luonnollisuuden retoriikka 1700-luvun englantilaisessa naisten kohteliaisuuden diskurssissa
Ravintolaetikettiopasta (1996) on kehitetty Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun Restonomi (AMK) opintoihin liittyvänä opinnäytetyönä. Tavoitteena on ollut koota yksiin kansiin tietoutta, josta ravintola-asiakkaalle on hyötyä milloin hän osallistuu erilaisiin tilaisuuksiin tai järjestää niitä itse. Oppaaseen on päivitetty vanhentuneet tiedot ja lisätty noin 70 sivua uutta tietoa.   Ravintolaetikettioppaan kehittäminen ja uudistaminen lähti ravintola-asiakkaiden tarpeista. Tavoite oli myös tehdä ajan tasalla olevan työväline esimerkiksi juhlapalveluyrityksiin ym. Ravintolaetikettioppaan kehittämisen pohjaksi on tehty haastattelulomake, jonka avulla kysyttiin alalla työskenteleviltä, minkälaista tietoa he kaipaavat etikettisäännöistä omassa työssään. Tutkimukseen valittiin 45 henkilöä yhteensä 20:stä ravintola- ja cateringalan yrityksestä ja oppilaitoksesta. Heillä on ollut käytössään (1996) Ravintolaetikettiopas, jonka pohjalta heidän on ollut helppo antaa kommentteja uudistettavista ja oppaaseen lisättävistä aiheista.  Uutta asiasisältöä on lisätty juhlien järjestämiseen liittyvään osioon. Uusia aiheita ovat tarjoilujärjestys bankettitilaisuudessa, erilaisia menuehdotuksia, pöytämuotoja, pöytäliputuksen etiketin kansainvälisissä tilaisuuksissa, väripsykologian merkitys kattauksissa ja isäntäväen vastuualueet juhlien järjestämisessä sekä lisäksi pieniä tärkeitä yksityiskohtia ja etikettiä erilaisiin tilaisuuksiin. Pukeutumiseen liittyviä asioita, kuten hattuetikettiä on lisätty oppaaseen.  Ruoat ja juomat -osioon on juustoista uusi tietopaketti. Oluesta on monipuolinen esittely ja oluen käyttömahdollisuuksista eri tilaisuuksissa sekä yhdistämisestä ruokiin. Hyvin suuren huomion on saanut erityisruokalajeihin liittyvät kokonaisuudet. Niihin liittyen on kirjoitettu 20 sivua uutta tietoa. Erityisruokia on 17 kpl ne koostuvat äyriäisistä ja nilviäisistä sekä erikoiskasviksista. Oppaassa on myös erikoisvälineillä syötäviä tai erityiskattauksia vaativia ruokalajeja. Kansainväliset keittiöt ja juomat -osioon olen kirjoittanut samppanjan historiaa sekä portviinitietoutta. Pikkutietoa ja vihjeitä -osioon olen lisännyt sesonkiruokien saatavuuden eri kuukausina ja vuodenaikoina. Sikarin harrastajien iloksi on aiheesta kirjoitettu useita sivuja.  Ravintolaetikettiopasta tullaan markkinoimaan ja myymään siitä kiinnostuneille. Pääasiallisena kohderyhmänä ovat kaikki henkilöt, jotka käyttävät ravintolapalveluja. Tietyt etikettisäännöt kuuluvat myös kotona pidettäviin juhliin sekä työelämän kautta muodostuviin henkilösuhteisiin. Opas sopii kaikille jotka kaipaavat ytimekästä tietoa näiltä alueilta. Opas on kirjoitettu nykyaikaisten "käyttäytymissääntöjen" ja käytänteiden mukaan. Lukijan uskotaan saavan oppaasta käyttökelpoisia ohjeita ja vinkkejä sekä jokapäiväisiin että juhlavampiin tilanteisiin.  Tällä hetkellä on suunnitelmana oppaan painattaminen A5 kokoiseksi kovakantiseksi kirjaksi. Oppaan on arvioitu ilmestyvän lokakuun 2004 loppuun mennessä. Alkuperäistä Ravintolaetikettiopasta on saatavana ympr̃i Suomea kirjastoissa.
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Tarjoilijan käytöstavat asiakastilanteissa
Keräilyn tulitikkuetiketti -luettelo : tukkukauppojen oy:n kauppiasmerkkejä 1960-luvulta
Tervetuloa uudelleen
FC Kuusysin A-nuorten valmentajien edustuspuvusto
Pukeutumisen hyvät neuvot miehelle
Ravintolaetikettiopas
Isännyyden ihanuus
Keltainen käytös
Taito edustaa
Kaupallisten ilmoitusten henkilöviittauskeinot Karjalattaressa v. 1874-75 ja Karjalaisessa v. 1924
Pieni etiketti- ja sääntöopas
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Oletko sinä gentlemanni?
The comfort of life depends upon conversation : puheen ja keskustelun ihanteet 1700-luvun englantilaisessa miehille ja naisille suunnatussa käytöskirjallisuudessa
Luettelo suomalaisista tulitikkuetikettisarjoista
Pukeutumisen hyvät neuvot
Etikettipukeutumisen opas
Yrityksen etikettikirja : Liikeyrityksen suhdetoiminta & etikettikirja
Isäntänä ja vieraana : ulkoasianhallinnon edustustyönopas
Romanikulttuurin muuttuvat muodot ja pysyvät rakenteet
Viinietikettejä ilman etikettejä
Miten karkottaa kiusallinen seuralainen? : etikettisäännöstön parhaat kompastuskivet
Miten menettelisin
Bisnesetiketti : tapakulttuurin perusteet
Kotilieden suuri juhlakirja
Etiketti-klubi aloitti toimintansa
Ravintolaetikettioppaan kehittäminen
Kaupankäyntikulttuuri Indonesiassa
Tanssilavaetiketti
Sähköpostin etiketti
Häät. 2005 : Talvi-kevät 2005-2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Ydinperhe - yhteiskunnan tukipylväs : perheihanne ja sukupuolijärjestelmä 1940- sekä 1950-lukujen elämäntapaoppaissa
Golfetiketti ja golfsäännöt
Yrityksen etikettikirja : liikeyrityksen suhdetoiminta & etikettikirja
Muista etiketti kun matkaat maailmalla
Meillä on häät : opas häiden suunnitteluun
Japan - landet där ja inte betyder ja och nej inte existerar : en handbook för handelsresande
Käytöksen kultainen kirje
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Ravintola Mestaritalli, joka kuuluu Restel Ravintolat Osakeyhtiöön. Opinnäytetyö on projektityyppinen, jonka tavoitteena on laatia Ravintola Mestaritallin salihenkilökunnalle työtapaopas. Työtapaopas ohjaa, kuinka toimia á la carte - tarjoilussa ja erilaisissa tilaisuuksissa, joita kyseisessä ravintolassa järjestetään. Näitä tilaisuuksia ovat esimerkiksi muistotilaisuudet, häät ja karonkat. Työtapaoppaan toivotaan myös yhdenmukaistavan salihenkilökunnan toimintatapoja. Tarkoituksena on parantaa palvelun laatua. Työtapaopas on koottu kansioon, jotta sitä on helppo päivittää muuttamalla sivujen sisältöä tai lisäämällä uusia sivuja. Näin työtapaoppaaseen liittyvät kustannukset ovat hyvin pieniä.    Opinnäytetyön viitekehyksessä perehdytään työyhteisöön ja työympäristöön. Työyhteisön ilmapiiri vaikuttaa suurelta osin siihen, kuinka hyvin työt hoidetaan. Työympäristön on oltava kannustava ja työntekijän on tunnettava itsensä tärkeäksi yrityksessä. Jotta työntekijä viihtyisi työympäristössään, henkilösuhteiden on toimittava ja sitä varten tarvitaan yhteiset säännöt.    Viitekehyksessä käydään läpi viestintää, oppimista ja perehdyttämistä. Viestintä on yksi tärkeä työkalu työyhteisön sisällä sekä asiakaspalvelutilanteissa. Viestinnän avulla delegoidaan, perehdytetään, palvellaan ja myydään. Työtapaopas on puolestaan kirjallista viestintää. Oppimisen osiosta ilmenee, kuinka ihminen oppii lukemalla jotakin kirjallista tuotosta. Perehdyttäminen taas kertoo sen, mitkä kaikki asiat ovat oleellisia perehdytettäessä erilaisia työntekijöitä.    Lisäksi viitekehyksessä paneudutaan asiakaspalveluun ja asiakaspalveluprosessiin. Ravintolatyöskentely on asiakkaan kanssa kommunikointia, asiakkaan ymmärtämistä ja hänen odotustensa täyttämistä. Asiakaspalveluprosessi taas antaa kokonaiskuvan koko palvelutilanteesta asiakkaan kanssa.    Työtapaoppaan tekemistä varten haastateltiin Mestaritallin ravintola- ja keittiöpäällikköä, sekä salipuolen vuoropäällikköä. Aiheesta keskusteltiin myös salihenkilökunnan kanssa. Ideoita syntyi työtapaoppaan ulkoasusta, sisällöstä ja rakenteesta.    Työtapaopasta pääsee kunnolla kokeilemaan keväällä 2009, jolloin Mestaritallille saapuu uusia perehdytettäviä ja tutut jokavuotiset kesätyöntekijät. On mielenkiintoista nähdä, onnistuuko työtapaopas vastaamaan asetettuihin tavoitteisiin.
Tahdon : ohjeita, vihjeitä ja neuvoja hääparille, sukulaisille ja vieraille
Etiketti
Sähköpostin etikettisäännöt
Suomalaisia vientietikettejä : luettelo tulitikkuetiketeistä vuosilta 1851-n.1970
Liike-elämän tavoista USA:ssa suomalaisesta näkökulmasta
Keittotaidon kannettava käsikirja
Liike-elämän etikettitietoa : Lyhennelmä alkuperäisteoksesta
Ikuisesti lusikkajahdissa : Kalle Tirilän kokoelmat ovat esillä Weteraanikonepäivillä
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Small talk: Tikusta asiaa
Helposti muokattava vanhojenpäiväpukumallisto Tyynelä Ky:lle
Palomiehet etikettiopissa
Pitkät hiukset : romaani
Hyvät tavat kasvavat hellyydestä
Paksuusprofiilimittalaitteen käyttöönotto
Eestiläiset liiketavat
Häät. 2006 : Talvi-kevät 2006-2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Golfin etiketti : opas pelaajalle : turvallisuus, huomaavaisuus ja sujuva peli
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Tapojen tarinaa
Pidetään kiinni etiketistä
Viinistä viiniin 2004 : viini-lehden vuosikirja
Käytöksen kultainen kirja
Lihaliemen jäljillä : gastronomiaa Ranskassa ja Suomessa vuosina 1651-1936
Saunapakko ja seitsemän sorttia
Lasten osallistuminen ja pukeutuminen hääjuhlaan Suomessa : perinteiden synty, kehitys ja vaikutus
Seurustelu rakastetun kanssa
Nauti viinistä : DVD-opas viinin maisteluun. Osa 1
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
Teksin ja diskurssin tutkimus ja kielen opetus
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Voi hyvä tavaton!
Löydä oma tyylisi, Eeva : pukeutumisohjeita
Kotimaisten pienpanimo-oluiden visuaaliset viestit: Etiketti mielikuvamediana
Häät. 2007 : Talvi-kevät 2007-2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Miehen etikettikirja
Puhuttelun ulottuvuudet kielenkäyttäjien kommunikatiivisessa kompetenssissa
Konserttisalista kuritushuoneeksi
Toimi varmasti : palokuntien etiketti- ja suhdetoimintaopas
Ei sovi : neuvoja sievään käytöstapaan kuuluvissa asioissa
Yhtä juhlaa! : perhejuhla- ja etikettikirja
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : 1. luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
"Ei liian huolimaton eikä liian tarkasti pohdittu."
Suomalainen ensivaikutelma : kansainvälistyjän pukeutumis- ja tapatieto
Maili vai meili? : Hyvä sähköpostiviesti vaatii tyylitajua
Juhlan kruunaa etiketti
Ykkösketju
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Verkko solmussa?
Tapakulttuuria meillä ja muualla : tavoista, käyttäytymisestä ja edustustilaisuuksien järjestämisestä
Kurkistus menneen ajan mainontaan : Leena Kankaan ja Jorma Niemitalon tulitikkuetiketit ovat esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Suomalaisen etiketin kehitys ja sen normilähteet
Hääjuhla
Hyvä merimiestapa
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Onnenaika : hääopas
Juhlien toivelaulut
Kaikki mitä olet aina halunnut tietää pukeutumisesta
Elämää Ruotsin hovissa 1700-luvulla
Cullainen kiria : nuorucaisten tapain sijwollisudest
Anopinjättö
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Kompassi etikettiviidakkoon
Kutsujen käsikirja
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
Palautuspullojen etiketöinti
Väittelypäivän etiketti oikeustieteessä
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Seuratavat : jokamiehen käytösopas
Käytös- ja tapatieto
Kotiliesi 2009 : 9.
Säkkijärven polkkaa Louvressa?
Sukupuolten moninaisuutta lavatansseissa
Työtapaopas Ravintola Mestaritallin salityöntekijöille
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : ritarimerkit ja ansioristit, Pro Finlandia-mitali = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : riddartecken och förtjänstkors, Pro Finladia-medaljen
Kutsuitte, madam : viittaaminen keskustelun läsnäolijoihin
Tiivistelmä.
Hyvä käytös, hyvät tavat : käytöksen kultainen kirja
Valtakunnallinen juhlamenojen ohjaaja Eva-Christina Mäkeläinen
Seuratavat
Mennään naimisiin : Mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2008
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Lisätietoja : erilaiset ruokakulttuurit, uskontojen vaikutus ruokailutottumuksiin, viinien tarjoilu, kausivaihtelut, kattausohjeet
Meritietoutta = Sjövett
Ne hyvät tavat
Rouvasväen käsikirja
Kultainen kirja : nuorten hyvistä tavoista
