http://www.yso.fi/onto/yso/p7555 maatalousyhteiskunta
maatalousyhteiskunta maatalousyhteiskunta maatalousyhteiskunta (yhteiskuntajärjestelmät) agraariyhteiskunta
Mittava maataloushistoria
Politiikasta ja sen tekijöistä
Kainuusta ja Lapista
Hämeen historia. IV, Ensimmäinen nide : noin vuodesta 1870 vuoteen 1945
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Kaupunkimaalaisia ja muita kuopiolaisia
Kartanot ja torpparit
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Lestadiolaisuus ja agraarin väestön puolustusmekanismi
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Meillä kaikilla on multaa kynsien alla
Muistojen maalaislapsuus
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Palkolliset ja tilaton väestö
Talonpoikaisnuorison koulutie : tutkimus talonpoikaisnuorison koulunkäynnistä ja siihen vaikuttaneista sosiaalisista tekijöistä Suomessa 1910-1950
Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Suvun ja maan romanttinen yhteys
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Kylätalkoot : kun paikallisyhteisö sai yhteiskunnallisen merkityksen
Vanha kansa muistelee
Rikastuminen, työ ja supranormaali vanhassa kansanomaisessa ajattelussa
Vanhan maailman peilissä : modernin yhteiskunnan synty ja pohjoinen aineisto
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Maatalon elämää lihasvoiman aikaan : töitä puuskuttamatta ilman puksutusta
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistyminen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Miehenä, aviomiehenä, isänä : agraari mieheys kansankirjailijoiden Kauppis-Heikin ja Heikki Meriläisen teoksissa 1887-1929
Hyryä lukiessa. 2
Maatalous, tietoyhteiskunta ja kestävä kehitys : pilottitutkimus tieto- ja viestintäteknologisen muutoksen vaikutuksista maatalouden kestävyyteen
Puna-arkkuja, pappeja ja punalippuja Viipurin kaduilla : - vanhat tavat ja uudet aatteet työväestön elämässä punaisessa Viipurissa 1918.
Verkostotalous ja luottamus
Hyödyn politiikka : Kokemäenjokilaakson ympäristöhistoriaa 1720-1850
Muistoista rakentuva lapsuus : agraarinen perintö lapsuuden työnteon ja leikkien muistelussa : the agrarian ethos in the recollection of childhood work and play = The childhood of memory
Vapaa maa. 1.
Talonpoika ja teollisuus vastakkain ja rinnakkain : Kemijokisuun agraariyhteisön murros 1860-1938
Voita, villaa ja vetoeläimiä : karjan ja karjanhoidon varhainen historia Suomessa
Yläneen Vanhankartanon elämää työväen vinkkelistä
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Naisten pohjola : naisten ja miesten sekä aikuisten ja lasten väliset suhteet v. 1397-1997
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Tärkeä kirja taloudesta ja yhteiskunnasta
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Maaseutumarxilaisten viimeinen taisto?
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
Suomalaisesta elämänmuodosta
Talouselämästä
[Vastavirtaan] : sisällys
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Suomi, johon Opettajain Lehti syntyi
Vaiheita sadan vuoden aikana
Miten päätellä, onko hiljaisuus vaikenemista? : "homoseksuaalisuus" agraarikulttuurin perinneaineistossa
Amishit karttavat konevoimaa
Suomen maatalouden historia. 1, Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Torpparilaitos yhteiskunnallisena instituutiona
Niskavuoren henki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : viljapelloilta valkokankaalle
Suomen nykyinen maatalousyhteiskunta historiallisen kehityksen tuloksena ja asutuspolitiikan lähtökohtana
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Ryppyjä rakkaudessa
Kylähullut kertomuksissa : mikrohistoriallinen näkökulma 1800-1900-luvun vaihteen kylien erikoispersooniin
Kekrin maailma
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Puolueista
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [4], Kesä-askareet
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista : Talwitoimet. 3, Talwitoimet
Arki ja työ
Väki vähenee : maatalousyhteiskunnan hidas häviö 1950-2000
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1975
Maatilojen yleiset rasitukset Suomessa
Naisten oikeudet maatiloilla : suomalaisen modernisaatiokehityksen pitkä historia
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Maatalouspolitiikan peruskurssi
Muonatorpparit ja muonamiehet : täysinpalvellut yhteiskunnallinen väestöryhmä
Maatalouden modernisaation mentaliteettihistoriaa
Vieras nainen tuli taloon ja muita sukupuolijuonia : Niskavuoren naiset ja 1930-luvun kulttuurikriisi
Köyhät köyhyydestä
100-vuotias kansien välissä
Karjalohjalainen agraariyhteisö
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Kun on poika ni viikko ristiäisiä, kun on tyttö ni kalikkaa ottah : historiallista tulkintaa lapsen arvosta ja asemasta 1800-luvun agraari-Suomessa
Hellettä, heinäpoutaa : heinänteon kulttuurihistoriaa
Arjen haasteet uuden ajan alussa
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Suomen aluekehityksen pitkät aallot jäsentävät hyvinvointiajattelun muutoksia
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Talouselämä
Yksilö yhteiskunnan murroksessa : Matildan elämä teollistuvassa yhteisössä
Sosiaalinen ja alueellinen liikkuvuus agraariyhteisössä : elämänkulkututkimus Etelä-Suoniemellä 1700-luvulla asuneista ihmisistä
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Nuorten maatilakirja
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Tiivistelmä.
Kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista. 4, Kesä-askareet
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 2
Niskavuoren henki: viljapelloilta valkokankaalle
Kiurusta kuu kesätöihin
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Kansatieteellinen arkisto. 19, Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus = Die Seesenkungsgenossenschaften in Finnland : Ethnologische Untersuchung
Puukiulusta lypsyrobottiin : sata vuotta keskipohjalaista maaseudun elämää
Katsaus Suomen verotushistoriaan 1 - Agraarinen omavaraistalous
Kelkkana jos rekenäkin
Matkalla maan kanssa : valikoima runoja
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Paheen pesäkkeet : kansanomaisia käsityksiä alkoholismista
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Kylämuodosta ja vainiojärjestyksestä Lounais-Suomessa 16- ja 17-sataluvulla : agraarihistoriallinen tutkimuskoe
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Kulttuurikritiikkiä agraariyhteiskunnassa
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Agraari- ja urbaani-Suomen kilpailu muuttajista
Taikaa ja satua
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Pitämyspuutarinat Savo-Karjalan maaseudun yhteiskuntarakenteen kuvastimina
Kirjanpidon esikurssi
Tilalliset ja tilattomat
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Pesti : elimäkeläisiä tarinoita piioista ja rengeistä
