http://www.yso.fi/onto/yso/p7554 lähetystyöntekijät
lähetystyöntekijät lähetystyöntekijät lähetyssaarnaajat
Hudson Taylor ja Kiinan sisämaalähetys, eli, Mies, joka uskoi Jumalaan
Areenalla
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Tavoitteena kiinalainen kirkko : tehtävä kuilun reunalla
Rajasuutarista professoriksi
Maailman monet kasvot
Yli 4000 vuotta vanhoja muureja murtamassa
Summaries
Toivo on!
Nuori Pietari Kurvinen
Isä Damien
Avoimien ovien Nepal
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen : näkökulmina sosiaalinen pääoma, identiteetti, muukalaisuus ja yhteisö
Kulttuurien muokkaama suomalainen spiritualiteetti : vieraan kulttuurin vaikutus lähetystyöntekijöiden hengelliseen elämään
Toini Hihnala 60 vuotta maanantaina : Lähetystyössä opetetaan ihmisiä auttamaan itseään
Kohtalokas kutsu
Nuorisotyön sarka vaihtuu Utajärveltä Tansaniaan : Pyhtilän perheen tie vie toiselle mantereelle
Ilo elää kurjuuden keskellä : Leena Pasanen : Olen etuoikeutettu saadessani tehdä tätä työtä
Josef Hardy Niishima : jaappaninlähetyksen suuri uranuurtaja : pääsiäisjuhlalla huhtikuun 17 p:nä pidetystä esitelmästä laajennettu
Henrik Erland Sihvonen (1873-1967) : lähetyssaarnaaja, kirjailija, runoilija ja kääntäjä
Ammagaru : Aune Hynyn elämä
Lähetystyön uranuurtaja sai hautakivensä takaisin
Ristin ritari : Ramon Lull : ensimmäinen evankeliumin julistaja muhamettilaisille
Turva Jumalassa : lähettinä Angolassa sissisodan varjossa 1975-1985 ja 1995-1996
Kun rakkaus vaatii : Eva den Hartogin toivon maailma tuhojen keskellä
Kaukana kotona : Suomalainen lähetystyöntekijä kulttuuri-identiteetin rakentajana
Lähetyssaarnaaja ja Afrikan tutkija David Livingstone
Jukka, Jaana ja Megameno
Postia Senegalista : diskurssianalyysi Suomen Lähetysseuran lähettien kiertokirjeissä
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Utajärviset ja muhoslaiset lähetyspiknikille Oulunsaloon
Lähetystyöntekijät - kansainvälisyyskasvatuksen pioneerit
Anna minulle tämä vuori
Vaelsin valkeudessa : elämäni
Lähetysmarttyyrihistoria. II : Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Äidin onni palkitsee auttajan : oululaisella terveydenhoitajalla vuosikymmenien kokemus Etiopiassa
Tämän päivän Agricolat
Jumalan puutarha : vaikutelmia työajaltani Ambomaalta
Tanjoren kuningaspappi : lähetyssaarnaaja Christian Friedrich Schwartzin elämäntarina
Kiinalainen taulu
Suomen lähetysseuran vuosikirja 2001 : kertomus vuoden 2000 toiminnasta
Kirkkojenvälistä työntekijävaihtoa koskeva ohje : Kirkkohallituksen 22.11.2002 asettaman työryhmä mietintö
Lähetysmarttyyrihistoria. I : Afrikka
Kahdeksan vuotta Kaukoidän melskeissä
"Toisen" kanssa naimisiin? : ryhmärajojen merkitys Suomen lähetysseuran naislähettien avioituessa ulkomaalaisten kanssa
Suomen lähetys-sanomia : Helsinki
Lähetystyöntekijä Laina Kivelä Ndongan kielen tuntija Suomessa
Juvalaista lähetystyötä 1910-2010
Valmiina vuosien työhön : rukous on kristityn salainen ase, Kirsi Hiltunen sanoo
Liina Lindström opettajana Ambomaalla 1931-1963
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Israel keväällä 1948
Sanan silta
Nuori Hudson Taylor muistelmiensa valossa
Mao Tse-tungin vankina
James Hudson Taylor. I-II: uskonsankari Kiinan lähetystyössä
Jumala käyttää käyttökelvotonta
Maksoi mitä maksoi : romaani
Sana tunkee Japaniin : muistoja ja näkymiä Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen Japanin-lähetyksen täyttäessä kuusikymmentä vuotta
Arkitouhua Angolan vuorilla
"Kuku" : Ambomaan parantaja : lähetyslääkärin elämyksiä Afrikassa
Kokonaiskuva maailmanlähetyksen suunnasta
Monitoiminaiset maailmalla
Ystäviäni Kiinan sydänmailla
Viisikolmatta vuotta Venäjällä : lähetyssaarnaaja N. F. Höijerin kokemuksia ja seikkailuja vaikuttaessaan venäläisten, tataarien, armenialaisten, kurdilaisten, persialaisten, turkkilaisten, kiinalaisten y.m. itämaisten kansallisuuksien keskuudessa
Etsimässä
Ambomaamme lähetyskirjallisuus
"Afrikan leijona" : Francois Coillardin ihmeellinen elämäntyö
Suomen lähetysseuran vuosikirja 2007 : kertomus vuoden 2006 toiminnasta
Kriisejä ja kasvua Lähetysseuran kotimaantyössä
Vuosisadan ihme jatkuu
Kristinuskon voittokulku : lähetyshistoria
Samuel Hebich : Jeesuksen Kristuksen todistaja pakanamaailmasta
Kätköpaikka
OM uutiset
Himalajan julistaja : Arthur Ilmari Pylkkäsen, palavahenkisen lähetyssaarnaajan elämäntie
Ambomaan apostoli. II: Martti Rautanen
Aune Hyny oli kastittomien hyväntekijä
Muuttuvat Jumalan kuvat? : tutkimus neljän lähetin kokemuksista lähetystyössä olostaan sekä heidän uskonnollisesta ajattelustaan, erityisesti jumalakuvasta ja sen kehityksestä
Suomen lähetysseuran vuosikirja 2006 : kertomus vuoden 2005 toiminnasta
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Lohikäärmeen ajo
Lähetyssanomat : Helsinki
Suomen kirkon Pakanalähetyksen Historia
C. T. Studd, Jumalan hullu : huippu-urheilija, monimiljonääri, yliopistotähti ja kahden maanosan uranuurtaja-lähetyssaarnaaja
Japanin kutsu : suomalaiset naislähetit Japanissa 1900-1941
"Tahdon auttaa"
Koskettakaa lastani : sairaanhoitajan kokemuksia Etiopiassa
Nouseva Nepal : kutsumukseni karu ja kaunis maa
Afrikan kiehtova paradoksi : eläkkeelle jäävä Leena Pasanen jatkaa Tansanian köyhien parissa
Afrikan aarniometsien sankaritar : kuvaus Mary Slessorin ihmeellisestä elämäntyöstä
Lähetystyöhön tutustumista Ghanassa
Lähetyssankareita : urotöitä ja seikkailuja eri maissa
Nimikkolähetit taas Utajärvellä
Nuori Hudson Taylor muistelmiensa valossa ; [suomentanut Lilli Rainio]
Vapaana ja varjossa : suomalaiset naislähetystyöntekijät Japanissa
Inkerin päiväkirjan lehtiä
"Herran juoksutytöt" : vapaakirkollisen Naislähetysliiton naisevankelistat
Ambomaamme : suomalaisen lähetyskirjallisuuden me ja muut
Punanahan ystävä : David Zeisberger
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Keski-Kiinan apostoli : tohtori Griffith John'in elämäkerta ; kirjoittanut  Anna Fredén
Juhana Henrik Wichern. I : 1808-1848: "sisälähetyksen isä"
"Afrikan leijona" : François Coillardin ihmeellinen elämäntyö
Villien valkoinen kuningatar Mary Slessor : lähetyksen uranuurtaja Kalabarissa
Kylväjä : Helsinki
Kirjeitä Angolasta
Suojeleva käsi : punaisten vankina Kiinassa
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Nimikkolähettien seurat
Raakel ja Valter : kertomus kahden pienen "lähetyssaarnaajan" kaksi vuotta kestäneestä lähetysmatkasta Kiinaan
Taawetti Liwingstone : hänen elämänsä ja toimensa
Afrikkalainen päiväkirjani
Uskoa iloa työtä
Äiti Hyny : vanhan polven lähetyssaarnaaja
Lähetteinä kuohuvassa idässä
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Elämäntyönä Afrikan puskapapit : Päivi ja Sam Tuokkolan mukana tuulahdus Tansaniaa
Mustan sydämen rakkaus
Korkeimman suojassa
Kuilun reunalla : Suomen lähetysseura Kiinassa 1926-1929
Valkoisena noitana Hanjassa
Martti Rautanen. [1-2], Rautainen mies ; Ambomaan apostoli
Aune Hyny on kastittomien hyväntekijä : Amma Garu on kunnioitettu äiti, joka perusti kouluja ja lastenkoteja Intiaan
Lähetyssaarnaaja F. Franson : elämänkerrallisia tietoja
Yrjö Müller : rukouksen mies
Kirje isältä
Yksin tai yhdessä : naimattomuus ja perheellisyys Suomen ev.lut. kirkon lähetysjärjestöjen työntekijöiden elämässä
Martti Rautanen
Nysse tulee, nysse menee!
Uusi koti Nairobissa ja teltta masai-kylässä : Harjupelto vaihtuu uusiin maisemiin
Unelma rappiomaan modernisaatiosta: Amerikkalaisten lähetystyöntekijäiden kuva Korean yhteiskunnasta 1894-1896
Kaunissaari ja Nippon
Lähetä joku muu! : Olenko kutsuttu lähetystyöntekijäksi?
Pyhtilän perhe vihittiin nimikkoläheteiksi
Mary Slessor : lähetyksen uranuurtaja Kalabarissa
Lääkärien hylkäämänä
Lähetyssaarnaajana Kiinasa [Kiinassa]
Onko minusta tuleva lähetystyöntekijä?
Ihmistä isompi tehtävä : kaksitoista tietä lähetystyöhön
Seitsemän ensimmäistä vuotta lähetyssaarnaajana, eli, Iloja sekä suruja Afrikasta
Maailmanparantaja Kuikkanen
Ammattina lähetti : Suomen lähetysseuran Namibian-lähetin ammattikuva 1940-luvulta lähtien
Pieni nainen
Elämän ja kuoleman keskellä
Kunnianosoitus suomalais-namibialaiselle koulutyölle
Kuninkaan asialla : Henry Martyn'in elämäntyö
Lähettikoulutus Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Pimeän kammion kuningatar
Inkerinsuomalainen rakensi perustan Ambomaan kirkolle
Lähetys oli kutsumuksemme : lähetystyön veteraaneja tapaamassa
