http://www.yso.fi/onto/yso/p7558 tapakulttuuri
tapakulttuuri tapakulttuuri sosiaalinen elämä
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Herrasmies ei ole vielä historiaa : Markus H. Korhonen on lumonnut oululaiset historialla
Häät. [2/2010] : [Talvi-kevät 2011]
Annanpäivä aloitti joulutouhun : Soveliuksen talossa pääsee tutustumaan porvariskodin jouluun
Suomalaisen rococoajan kodeissa
Häät. [1/2010] = Kesä-syksy 2010, Päivä prinsessana
Häät. [1/2008] = Kesä-syksy 2008
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät/kesä 2002
Hirosiman kukat
Tapakulttuurin muutos ja merkitys : kansatieteellinen tutkimus Toksovan ja Turun seutujen inkerinsuomalaisista
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Saunan hyvät perinteet : "Terve löyly, terve lämmin! Tänne miekin tulla rämmin."
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Mennään naimisiin! : Mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2008
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Miten konserteissa..
2000-luvun naisen käytösopas
Häät. [2/2010] = Talvi-kevät 2011
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Naisen kirja 2 : nykyaikaisen naisen tietokirja
Monien muistojen Navettavuori
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1, Suuri ruusunumero
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1998, [1], Kevät
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Kunnioittakaa jouluperinteitämme
Leipää ja viiniä. - otava
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Vehnäpytkyjä ja pullasoppaa : Heikan Jussi hämäläiskylän kahvikutsuilla
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Romanin ja poliisin kohdatessa
Käyttäytymis- ja tapakulttuurien tarkastelua suomalaisten ja saksalaisten käytösoppaiden pohjalta
Kulttuurienvälinen kompetenssi asiakaspalvelutyössä - Kohti parempaa asiakaspalvelua Vuokatissa - : Kainuulaisten ravintolatyöntekijöiden näkemyksiä kulttuurin roolista asiakaspalvelussa
Töihin ulkomaille - Opas Irlantin töihin lähtijälle
Seurapiirien "pääsylipuista"
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Ajassa
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1, Juhlanumero
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2010
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Häät. [1/2012] = Kesä-syksy 2012
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella
"Kimpiveteläisistä"
Nyt saa nauraa
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Ihmisen paras ystävä
Kerro se kukkasin
"Sillä pärjää aika pitkälle, et osaa käyttäytyä!" : seitsemäsluokkalaisten käsityksiä tapakasvatuksesta
Häät : [suomalainen morsiuslehti]. [2/2005] = Talvi-kevät 2005-2006, Talvihäiden kuningatar
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. [Kesä 2005]
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Opas venäläisyyteen
Nivalassa kätellään mennen tullen : Vanha tapa säilyy, vaikka maailma ympärillä muuttuu
Teeseremonia, japanilaisen ajattelutavan ja maun ilmentymä
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2009
Suomalaisen yrityksen markkinointi Venäjällä : Case Telinekataja
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2.
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2, Talvi-kevät
Tavaton vai tavallinen? : tapakasvatus pedagogisen draaman keinoin
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Viinivalintaan vaikuttavat tekijät ravintolassa
Kädet puhtain ruokailuväline : moni kauppa on kaatunut tapojen tuntemattomuuteen
Niistä oikein
Tanssilavaetiketti
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Tapojen tarinaa : 60 Painaa käytäytymisesta yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kaupanpäälliseksi
Kuka kaipaa teitittelyä?
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Kohtuullistaminen elämäntyylinä : valtarvirtaisen kulutuskulttuurin ja aikakäsitysten kyseenalaistajat suomalaisissa blogeissa
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Intialainen työkulttuuri
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Lapinhäissä Karesuvannossa
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy/talvi 2002
Häät. [2/2008] = Talvi-kevät 2009, Talvihäiden lumoa
Käytöksen kultainen kirja
Rouvasväen käsikirja
Häät. 2013 :Talvi-kevät 2014
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
Häät. [1/2007] = Kesä-syksy 2007
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Varsinaissuomalaisia kartanoita sekä säätyläistapakulttuuria
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Suomalaisen jouluperinteen ytimessä
Joulun perinteet ja niiden hyödyntäminen matkailussa sekä opintojakso aiheesta
Sakkulan vanhat häätavat
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Väinölän piirileikkilaulu : eli folklore demografisena faktorina
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Suomalaisten muuttuva uskonnollisuus
Messuosallistumisen ABC
Mennään naimisiin!. 2010 : Kevät
Maahanmuuttajien seksuaalikasvatus Suomessa : somalialaisen ja venäläisen kulttuurien näkökulmasta
Kuti, kuti, tyttölintu !
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1.
Onnettomuuden jälkeen uusi arki : kolarista toipuva Markus H. korhosen on vain maltettava antaa ajan kulua
Jokaisella puumerkillä oma tarinansa : Markus H. Korhonen on kerännyt vaikeasti lähestyttävien ihmisten nimikirjoituksia
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy 2006
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Tuhatvuotinen valtakunta
Kylänluvut : kuvauksia itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Keltainen käytös
Taitava emäntä
1. Uusi uljas Helsinki / Lampinen, Marja-Liisa 2. Gårdarna vid Gamla Badhusvägen / Åström, Sven-Erik 3. Helsingin seura- ja kylpyläelämästä / Korpela, Heli 4. Helsinkiläisiä ammattimiehiä / Vainio, Sinikka 5. Juhlamuoteja ja muotiruokia 1800-luvun alun Helsingissä / Uusivirta, Hilkka 6. Prologi / Jaatinen, Jukka 7. Ihmisiä ja omistajia / Arkio, Leena 8. Rakennushistoria / Arkio, Leena 9. Rakennusten korjaus ja entisöinti 1978 - 1980 / Arkio, Leena 10. Työn tekijät / Arkio, Leena 11. Koti Kristianinkadulla / Lehto, Marja-Liisa.
Saappaita ja vanhoja rakennuksia
Tavat, instituutiot : 1967-1971
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy 2005
Seurustelusta ja sen tavoista
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Mennään naimisiin!. 2013 : Kevät
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2010
Häät : [suomalainen morsiuslehti]. [1/2005] = Maalis-heinäkuu 2005, Puistoissa & kartanoissa
Suudelma ja sen historia
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2008.
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1998, [2], Kesä
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Kirja-arvostelu
Kuinka on tervehdittävä
Vuosikymmenet katoavat vanhan pappilan kutsuilla
Espanjaa suupaloittain
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2009
Kiinalainen neuvottelukulttuuri suomalaisen naisneuvottelijan näkökulmasta
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Syksy 2007
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Helsinki - Pietari : all night long : Sokos hotellien ensimmäiset vuodet Venäjällä
Maanteiltä omiin tupiin
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
Seuratavat : jokamiehen käytösopas
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2001, [1]
Häät. [2/2007] = Talvi-kevät 2007-2008
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 1999, [2] : kesä
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Seuratavat
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Naisen tietokirja
Häät. [1/2009] = Kesä-syksy 2009, Häikäisevä kaunotar
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Tuoksujen kirja : parfyymien lumoava maailma
Pakistan markkinaopas : markkinatietoja ja ohjeita investoijille ja vientiyrityksille
"Prunnihuoneesta" ja "Latakortanosta" Kolmioon ja Taidemuseoon
Hieno mies : elämäntaidon ja säädyllisyyden oppikirja
Koreassa kumarretaan vanhemmalle kemistille
Kiinan markkinoiden liiketoimintakulttuuri
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2005
Suudelma eleenä
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kevät 2007.
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Länsieurooppalaisen yksityiselämän historiaa
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Tiivistelmä.
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Voi tavatonta!
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. Kesä 2006
Linnan narrit
Miksi liikkua koulumatkoilla? : toisen asteen opiskelijoiden liikkuminen koulumatkoilla Lieksassa
Häät. [2/2009] = Talvi-kevät 2010, Mini & luomu
Pappilatutkimusta "maallikoiden" voimin
Arkielämää Rooman valatakunnassa
Kuppi ja kannu - kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna - dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999
Kultainen käytös
Laki ja järjestys
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella = The social life and customs of the gentry in late XVIIIth-century Turku, Sveaborg and the Savo estates area
Tapakulttuuri ja valmiit sanonnat saksankielen oppikirjoissa saksankielen alkeiskirja I-II, Klasse! 8-9, Deutschland und die Deutschen I-II ja Klasse! C 1-7 = Sittenkultur und Routinformeln in Finnischen Lehrbüchern der deutschen Sprache
Pierun renessanssi
Häät : suomalainen morsiuslehti : opas juhlaan. 2001, [2]
Apteekin hyllyltä ottamisessa viivettä : onnettomuuden myötä historioitsijan maailma muuttui
Kahvi kulta kaunis juoma
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Häät. 2013 : Kesä-syksy 2013
Vähäisiä kirjelmiä I
Pohjustuksia
Narinkka. 1980
Mitä jokaisen miehen tulee tietää - ainakin muutamista asioista
Hyvän käytöksen kurssi
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Pidetään kiinni etiketistä
Ne hyvät tavat
"Hame, housut, hamehousut! Vai mikä on tulevaisuutemme?" : naisten päällyshousujen käyttöä koskevat pukeutumisohjeet ja niissä rakentuvat naiseuden ihanteet suomalaisissa naistenlehdissä 1889-1945
Eurooppa - koti vai herraskartano?
Suomalaisten alkoholiasenteet
Tapakulttuuria meillä ja muualla : tavoista, käyttäytymisestä ja edustustilaisuuksien järjestämisestä
