http://www.yso.fi/onto/yso/p755 tango (tanssimusiikki)
tango (tanssimusiikki) tangot tangot
Tangokuningasta kunnioittaen
Ilta Santa Cruzissa = Den kvällen i Santa Cruz
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Kauneimmat tangot. 1
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Toivo Kärjen tangoja. 3
Pekka Pohjolasta : näkökulmia fuusiosäveltäjän musiikkiin
Lauluja elokuvasta onnen maa
Kauneimmat tangot 1.
15 ikivihreätä tangoa [Nuottijulkaisu]
Tangomarkkinat. 4.
Kotoisessakin on ripaus ulkolainaa
Meri, taivas ja tango!
Tanssi tunteille : suomalainen tango
Tunnetuimmat suomalaiset tangot. - scandia
Musiikkitiede 1993:2
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Kilpatanssin synty Englannissa
Nuoruuden haaveet : taidenäyttely
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Tango Seinäjoella
Tangon tulista kaihoa
Elämän parketeilla : sävellyksiä
Sydämesi tyhjä huone
Suurimmat hitit. 2
Tango Suomessa
20 suosikkia : Syvä kuin meri
Asekätkennästä faktapitoinen näytelmä : Orpopojan tango on Matti Pajulan kunnianosoitus 60 vuoden takaiselle teolle
Lauluja sinulle
"Minulle ei sovi seuraaminen vaan vieminen etkä sinä kestä sitä" : Sally Potterin The Tango Lesson feministisenä elokuvana
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
Suuret suomalaiset tangot[Äänite] : 30 suosikkia. Vol 1.
Kansainväliset tangot. 1, Tango d'amore
Tanssi tangosi sisältä ulos
Tangokuningas on valmis ruljanssiin
On aika muistojen
Surun siivet : Toivo Kärjen kauniita kaipuun tangoja
Haave rakkaudesta
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Sota teki suomalaisista tangokansan
Tangokuninkaat. 2.
Tiivistelmä.
Toivo kärjen tangoja 4
Argentiinalaisen tangon synty ja sen kehittyminen eurooppalaiseksi kilpatanssiksi
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Argentinian Tango : klassisen laulajan syrjähyppy
Syvä kuin meri
Suomen suosituimmat [CD]
Mjaukasta kissatangoa
Tähti ja meripoika
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Tangot - 20 toivottua
Tulisuudelmia : tarinoita tangoista
Unto Monosen sävelmiä
Taipaleen tie
Sininen ja valkoinen
Suuret suomalaiset tangot. 4, Unikuva
Kuningatar Arja : ammattina artisti
Tosirakkautta
Toivo kärjen tangoja 1
Aarteet : 20 suosituinta sävelmää
Iltarusko
Parhaat päältä
Lauluja verotuksesta
Arton parhaat
Toivo kärjen tangoja 5
Jenkka ja jive taipuu taitajilla : parasta tanssimisessa ovat uudet tuttavuudet ja kilpailujen tunnelma
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Tangomarkkinat : Uudet ja parhaat. 6.
Suomen joutsen
Herkkyys on Henrin vahvuus : ei haittaa mitään, vaikka teksti kirvoittaa kyyneleenkin, äiti opastaa
Tangomania valtaa Toppilansaaren ; Meri Oulu pysyy Möljällä toistaiseksi
Walon portailla : kertoman mukaan yhdeksännet avajaiset
Ei rokkari vaan tangomies : muusikko Teemu Roivainen on noussut koskettimien takaa parrasvaloihin
Kuumavalssatut terästangot ; pyörötangot = Hot rolled steel round bars
Toivo Kärjen tangoja 3
Maailman parhaat tangot. 1.
Eino Grön : enemmän kuin tango : 57 kohtausta laulaja Eino Grönin elämästä
Pääosassa tanssijat kokemuksineen
Uusi kultainen tangokirja
Tangon kuninkaalliset
Suuret suomalaiset tangot. 3 : Tango Humiko
Elokuu
Aitiopaikka asekätkentäringissä : raahelaisteatteri teki historiaa : ensimmäinen näytelmä 60 vuoden takaisista paljastuksista
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
57 Eino Grönistä kyhättyä klisheetä
Kauneimmat tangot 2. 2
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Kansainvälinen tangokeskus r.y. Vuosikirja 1/1990
Piazzolasta Bachiin päin
Kootut levyt. Osa 29 : 1962-1966
Aarteet : 21 suosituinta sävelmää
Unohtumattomat 2. 2
Konsertti argentiinalaisen tangon musiikista : Ohjelmiston säveltäminen ja sovittaminen tangokvintetille
Vain taivas on rajana : tangokuningas Marko Lämsän ura sai kipinän oululaisesta karaokebaarista
Tangon taikaa - lotto
Hiljaiselo Kellossa vaihtui tangohuumaan : Tiina Pitkänen kilpailee lauantaina Tangolaulukilpailun finaalin karsinnoissa Tampereella
20 suosikkia : Muistojeni ruusut
Valittuja tangoja
Suurimmat hitit 2
Kirjat
20 suosikkia : Tangokavaljeeri
Multa ei mitään puutu
1 kappale
Tango uupuu ja sammuu nurkkaan
Yl' sinitaivaan
Tangomarkkinat. 7
20 suosikkia : kansainväliset tangot. 1, Tango d'amore
Tutkimusmatka tangoon : tangokuningatarkilpailuun osallistuva Yona kaipaa naistangolauluun tunnetta ja naisellista pehmeyttä
Tangot keittiössä, yhteiskunnassa ja satumaassa : suomalainen parodiatango
Iskusävelmiä
Tangon kotimaa
Kuumat kirjeet
Henrik Stenroth lauloi itsensä kuninkaaksi
Tangomusiikki kulttuurissa
Suomalainen tango
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Valtava myrsky Korpilahdella 20.7.1970. Tästä todistuksena ...
Kameroituna tajumpi? : tanssiensi-ilta
Unto, Toivo, rakkaus
Yl' täysikuun
Unelmatangoja
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Kauneimmat tangot. 1.
Tango argentiinalaisittain
Kansainvälinen tangokeskus r.y. : vuosikirja. 1, 1990
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Kultainen tango
Musiikin suunta 1994:3 : Puhetta tangosta
Tangokuninkaat
Kuumaa tangon huumaa : argentiinalaisen tangon oma juhlaviikko levittäytyy uuteen Ouluun ja täyttää samalla 10 vuotta
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Päivä jolloin rakastat : Argentiinalaisen tangon suurimmat klassikot = El dia que me quieras
Poptutkimusta, mutta millä metodein?
Suomalainen tango muutoksessa - vai onko sittenkään?
Kaikkien aikojen tangokaraoke : 25 rakastetuinta tangoa
Kauneimmat tangot. 2
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Laulava sydän
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
Kauneimmat tangot 2
Liljankukka : Toivo Kärjen suosituimmat sävellykset
Korpilahden 1. maatalousnäyttely v. 1925 Pohjolassa. ...
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Oululaiset kruunun syrjässä kiinni : Seinäjoen tangomarkkinoiden laulukilpailun finaalissa on vahva oululaisedustus
Sata vuotta suomalaista tangon taikaa!
