http://www.yso.fi/onto/yso/p7567 Korean sota
Korean sota Korean sota
Marttyyrit
Ilmatorjunta kylmässä sodassa
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Korean ja Vietnamin sotien vaikutukset ilma-aseen käyttöajatukseen ja käyttöön Yhdysvaltojen maavoimien sotatoimissa
Vastauksia ulkomaisten lehtimiesten kysymyksiin
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Oman aikamme maailmantapahtumat. 1, 1945-1953 : Hyökkäävä kommunismi
Japanilaisia näköaloja
Suuri maailmanhistoria. Osa 14, Ennen liennytystä : 1945-1965
"I went every hill in Korea until I got to Yalu river." : kokemuksen ja tilan kuvaus Korean sodassa (1950-1953) palvelleiden yhdysvaltalaissotilaiden haastatteluissa
Kiuru ja termiitti
M*A*S*H : armeijan liikkuva kenttäsairaala
Muistelmat. 3 : Tilinteon aika
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Sitä kuusta kuuleminen : Jorma Ahvenaiselle omistettu juhlakirja
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Kylmä sota. 1, Berliinin kriisi ja Korean sota
Kaksi lehteä - kaksi totuutta. Korean sota Uudessa Suomessa ja Vapaassa Sanassa 1950-1953
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 14
Korean sotaa
Airpower : ilmavoimat tiedustelijasta sotien ratkaisijaksi
Korean sota kommunistisessa ja konservatiivisessa amerikansuomalaisessa sanomalehdistössä
M*A*S*H : armeijan liikkuva kenttäsairaala : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Yhdysvallat YK:n rauhaanpakottamisoperaatioissa : tutkimuskohteina Korean sota ja Persianlahden sota
Aamurauhanmaan verenpunainen aamunkoitto : The Times ja Korean tilanne 1947-1950
Syttyykö sota?
Yön varjot
Suuret taistelut maalla, merellä ja ilmassa
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 8
Muistelmat. 3, 1948-1975 : Tilinteon aika
Korea : sota 25.6.1950-27.7.1953
Suuri maailmanhistoria 18 : jakautunut maailma. 18
"Sota rauhan puolesta" - Yhdysvaltain sodanpäämäärät Koreassa heinä - lokakuussa 1950
Sydän tietää paremmin
Me syytämme! : Naisten kansainvälisen demokraattisen liiton komission raportti Korealta toukokuun 16.-27. päivänä 1951.
Maailmanvalloittajat
Rutto Euroopassa
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Kenraali MacArthurin erottaminen Korean sodassa Yhdysvaltain ulkopoliittisen johdon näkökulmasta katsottuna
Sotaanko arvovaltaseikkojen vuoksi?
Riita sotavankien palauttamisesta Koreassa
Toko-Rin sillat
Oman aikamme maailmantapahtumat. 1, 1945-1953 : hyökkäävä kommunismi
Kiuru ja Termiitti
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Pohjois-Korea
Saapasjalkakissa ja muita maailman kauneimpia satuja
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Tuohtumus
Valtioiden harjoittaman terrorismin torjuntaa Suomessa kylmän sodan aikana
Kansojen historia. Osa 22, Rauhasta kylmään sotaan
Puolueemme juche-aatteesta ja Korean jälleenyhdistämisestä
Politiikkaa, viholliskuvaa ja propagandaa. Kansainvälisen lehdistön kuva Korean sodan alkuvaiheista
Suihkuhävittäjäsodan debyytti : Korean ilmasota
Otavan suuri maailmanhistoria. 18, Jakautunut maailma
Japanilaisvastaisten sissien muistelmia
Korean sota elokuvan esittämänä
