http://www.yso.fi/onto/yso/p7566 ataksia
ataksia ataksia
Ataksian kartoitustutkimus
Pikkuaivoinfarktista johtuva ataksia ja sen fysioterapia: Opas ataktisen henkilön fysioterapiaan
Ataksiaoireyhtymät : tietoa etenevistä ataksiasairauksista
Ataksiat ja niiden erotusdiagnostiikka
Älä jää tuleen makaamaan
Ataksiaprojektin läpimurto: Geenivirhe löytyi!
Suomenajokoirien ataksiatestaus käynnistyy syyskuussa
Suomenajokoirien Ataksia-projekti etenee
Hannes Lohen geenitutkimusprojekti
Suomenajokoiran ataksia l. pienten aivojen etenevä rappeutuma
Ataksiasairaudet
Mitä on ataksia-teleangiektasia? : fysioterapian keinoja pikkuaivoataksiassa
Tasapainoharjoittelustako apua MS-tautia sairastavan ataksiaan?
Huomenta elämä : opas oman tiensä kulkijalle
