http://www.yso.fi/onto/yso/p7563 tutkimuslaitokset
tutkimuslaitokset tutkimuslaitokset tutkimuskeskukset
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja. 2016
Tessalonikin patristinen Instituutti
GeoFoorumi : Geologian tutkimuskeskuksen sidosryhmälehti
Biokeskukset yhteisverkkoon : Suomen bioala hakee entistä isompaa painoarvoa ja tehokkuutta
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Ei pohjan poikia palele : opasvihkoista oivia neuvoja kylmässä selviytymiseen ; Kylmyys iskee luihin ja ytimiin yksilöllisesti
Teknologian jatkeeksi lääketiedettä : Medipolis Oulu tuo jopa 1000 työpaikkaa Kontinkankaalle
Medipolis Oulun tueksi lääketieteen tekniikkaa kehittämään
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rauhantutkimuksen muuttuvat agendat : TAPRIn 35-vuotisseminaari
Tiedotustutkimusta ja viestinnän tutkimusta harjoittavia laitoksia Suomessa
Katsaus IPR University Centeriin ja henkilökuntaan : keitä me olemme?
Nautakarjatutkimus lisääntyy entisestään Ruukissa : tutkimusaseman johtajaksi nimetty Erkki Joki-Tokola
Kainuun tutkimuspoliittinen ohjelma
Kemiralaisilla työnseisaus : Oulun tehdas olisi seisonut muutenkin sähkökatkon takia
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
Neuvostoliittoinstituutin julkaisusarja. B.
Kansanmusiikintutkimuslaitos Berlinissä
Unelmana löytää lääke syöpään : tieteentekijöiden liitto valitsi oululaisen solubiologin vuoden tieteentekijäksi
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
A. I. Virtanen -instituutti : biolääketieteen huippututkimusta ja -koulutusta Kuopiossa
Teknologiakaupungille uutta puhtia : Internetin tutkimuskeskukselle suunnitteilla miljoonabudjetti ja satoja tutkijoita
Metsäteho 1990 - projektin loppuraportti : hyväksytty Metsätehon johtokunnan kokouksessa 15.2.1990
Pelisilmää ja nopeita hoksottimia
Arktinen osaaminen Suomessa
Maatilahallituksen alaisten laitosten hallintotoimikunnan 1. mietintö = Betänkande avgivet av Förvaltningskommissionen för inrättningar underlydande jordbruksstyrelsen : 1. betänkande
Suurjännitetekniikan tutkimus Suomessa vuonna 2000
Embelissä
Geologisen tutkimuslaitoksen organisaatiotoimikunnan mietintö
Medipolis Center yhdistää lääketieteen tutkimuksen ja yritystoiminnan
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Neurotalo yhdistää monia toimintoja
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Valtion tieteellisten tutkimuslaitosten hallinnollinen asema
VTT avaa Oulussa mobiili-WiMAX -tutkimusverkon
Suomalais-italialainen kirjastoseminaari Villa Lantessa
Päätalo-instituutti hakee voimaa yhteistyöstä
Metlan Joensuun tutkimuskeskuksen ympäristö- ja elinkaarinäkökohtien arviointi
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen perustaminen
Säästöjä haetaan seinistä
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Kuopion liikuntatieteellisen tutkimuslaitoksen suunnitteluedellytykset ja Kuopion läänin urheiluopiston liittyminen sen toimintaan
Suunnitelma solututkimuksesta
Ilmatieteen laitos 170 vuotta 1838-2008
Kylmä sopii Pohjolaan : Medipolis on hyvä kolmiyhteys
Liikuntalääketieteen keskusten arviointi
CERN suuntaa tulevaisuuteen
Ilmaisinlaboratorio uuden aikakauden kynnyksellä
"Se on tarpeellinen, mutta näkyvyys on olematon, eikä siitä tiedetä muuta kuin nimi" : Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen tunnettuus
Rooma on aina Rooma
Kasvatustieteelliset laitokset Suomessa 1.9.1986
Ikäinstituutin tutkimus- ja kehittämistoiminta 2001-2003
Tohtori lopettaa kirjoittamisen, ei lukemista
Metsäntutkimus osallistuu tulevaisuuden rakentamiseen : raportti Metsäntutkimusjärjestöjen kansainvälisen liiton maailmankongressista
Luokitukset, termistöt ja tilasto-ohjeet
Perustutkimustyöryhmä II:n muistio
Maatalouden tutkimus- ja tarkastuslaitostyöryhmän mietintö
Eskolan Matti viljelee maata tutkimuksen tarpeisiin
Myyminen myös vaihtoehto : Jos kunta ei saa Metlan tiloja vuokralle, hulppea rantatontti kaavoitetaan asuntoalueeksi
Dutkanplána = Forskningsplan = Tutkimussuunnitelma
Lagunasta virheellinen käsitys : "Suomen osuus olisi vain 20 miljoonaa", oikaisee idean isä
VTT pesee kasvonsa nykyaikaan : oululaisesta Jorma Lammasniemestä tulee VTT:n tieteellinen johtaja
Valistuneita arvauksia : talousennusteiden osuvuus 1997-2001
Muinaisen Kreikan tutkimuslaitoksista
Tekesiltä iso potti Ouluun : yliopiston kaksi tutkimusryhmää mukaan mittavaan rahoitusohjelmaan
Muotoilun mahdollisuudet teknologiatutkimuksessa
Luonnontieteellisistä tutkimuslaitoksista ja museoista
Nokia-vetoisen tutkimuksen väheneminen on kova isku VTT:lle
Terveellisen ruoan puolestapuhuja
Sähköopetustilojen siivouksesta
Tutkijan ura urkeni kuin luonnostaan
Tutkimusasema työskentelee läheisessä yhteistyössä käytännön kanssa
Mobiiliprofessori etsii uutta bisnestä : VTT ja Oulun yliopisto hakevat yhdessä tehoa mobiilin liiketoiminnan kehittämiseen
Tutkimusuutiset : Vation teknillisen tutkimuskeskuksen tiedote
Metlan entiset tilat puretaan Muhoksella
Pyhäjärvi odottaa ilmaisinta : valmiuksia parannettava Laguna-tutkimuskeskuksen varalle
Julkaisukäytännöt yliopistoissa ja valtion tutkimuslaitoksissa : kolmen tieteenalan vertailu
Kastellin tutkimuskeskus vihittiin käyttöönsä
Medipolis osana oululaista tietotaitoa
Cewic kerää vesialaa yhteen : oululaiset haluavat koota pirstaleisen kentän vahvaan yhteistyöhön
Polttoaineensyöttölaitteiston käyttöönotto
Ikuisesti nuori
NORDITAn uudet tuulet
Maailman paras asiantuntija
"Pitkäpinnaisuutta tarvitaan Eviran syntyessä"
"Nokian näköinen" talo = The "Nokia-looking" building
Kansainvälinen hallintotieteiden instituutti tutkii ja kehittää
Vesibisnes Oulun valtiksi : Kemira toivoo kaupungilta isompaa satsausta ympäristöteknologiaan
Bioteknologia - perustutkimuksesta arkipäivää
Vilppulan tutkimusalue : hoito- ja käyttösuunnitelma 1996-2005
VTT pelkää Nokian ulkoistuksia : Oulun "mobiiliyksikölle" haetaan jo uusia asiakkaita ICT-sektorin ulkopuolelta
Rauhan- ja konfliktintutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1989.
Vesialasta tehdään seuraavaa Nokiaa : Kemira uskoo Oulun edellytyksiin Vesitutkimuksen keskuksena
Helsingin yliopiston tutkijakollegium
Rakenteet vai toimintatavat? [pääkirjoitus]
Oulun terveysbisnes reippaassa vauhdissa
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Välimietintö 19.8.1993
VTT-toimikunta 1971 : Mietintö
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Itä-Lapin metsävaurioprojektin perustaminen
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Pohjoismainen teoreettisen fysiikan tutkimuslaitos Nordita
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Metsäntutkimus jatkuu vaikka Metsäntutkimuslaitos loppuu
Metsäntutkimuslaitoksesta metsäntutkimuskeskukseksi : metsäntutkimuslaitoksen organisaation kehittämistyöryhmän mietintö
Mikä tutkimus on tärkeää?
LAGUNA : suuri maanalaisen hiukkasfysiikan tutkimuslaitos Eurooppaan suunnitteilla
3D tulee internetiin : CIE keskittyy parantamaan internetin käyttöominaisuuksia
Liikuntalääketiede - uuden yhteistyön haasteita
Valtion taloudellisen tutkimuskeskuksen toiminnan kehittäminen
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Kuopion yliopiston Juankosken turkistutkimusaseman hankesuunnitelma
Tiedotuslehti
Tutkimuslaboratorion (VTT:n elintarvikelaboratorio) sisältämän ja tuottaman tiedon organisointi
Elinkeinoelämän tutkimuslaitoksen toiminta vuonna 1991.
SOLUT-suunnitelma -yhteenveto (lehdet 1-3).
L. K. Kauranne: Ikuisesti nuori. Geologian tutkimuskeskuksen 125-vuotishistoriikki. Geologian tutkimuskeskus 2010.
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Työterveyslaitoksen tavoitteet ja strategia 1997-2001
FIMM:n sekvensointiyksikkö : genomien ja transkriptomien profilointia sekä sekvensointitulosten vahvistamista
Seminaarin [ Rauhantutkimuksen muuttuvat agendat - TAPRIn 35-vuotisseminaari] avajaispuhe
Tutkijoille uudet puitteet : metsäntutkimuslaitos investoi voimakkaasti Muhokselle
Omaleimaiset yritykset ja uudet ideat : Medipoliksen menestymisen avain
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Elinkeinoelämän tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1992.
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja. 2015
Työterveyslaitoksen sisäisen laskennan työryhmän muistio
Touko Perko: Kalevankadun Akatemia. Säätiö - A. I. Virtanen - Ravitsemus. Ravitsemuksen Tutkimussäätiö 2009.
Käytännön näkökulma tutkimuksissa - tarvitaanko?
Metsäntutkimus kilpailtavassa tutkimusrahoituksessa
Työterveyslaitoksen strategia ja toiminnan tavoitteet
Yhden miehen yritys - suomalaisen tieteen ensimmäinen huippuyksikkö
Tieteellinen tutkimus ja tasapainoisen onnistumisen malli
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Tutkimuslaitosten virkanimitoimikunnan mietintö
Lapin tutkimusyksiköt = Research in Finnish Lapland
Havaintoja Neuvostoliiton metsäntutkimuksesta
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
Oppimistutkimuksen keskuksessa kasvatustieteilijät ja psykologit puhaltaneet yhteen hiileen jo kymmenen vuotta
Suomen Akatemian julkaisuja
Arvokiinteistön arvo nollassa : Metlan entisistä tiloista löytyi paha sisäilmaongelma juuri ennen kiinteistön myyntiä
Eurooppalaiselle metsätiedolle koti Suomeen
Kemira lupaili "uutta Nokiaa" : Oulun tutkimuskeskukselle valettiin pitkään uskoa vesialan menestystarinasta
Tiivistelmä.
Metsäntutkimuslaitos : artikkelisarja Lapin Kansassa 1993-1994
Nokia odottaa nopeutta CIE:ltä : Oulun internet-tutkimuskeskuksen kerättävä pian mainetta maailmalla
Metsäntutkimuslaitoksen julkaisuja
Rauhan- ja konfliktintutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1988.
Vuosikertomus
Mietintö
Suomalaisen tiedepolitiikan kansallisia ja kansainvälisiä ydinkysymyksiä
Lapin tutkimuspoliittinen ohjelma
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksella alkoi uusi elämä
Sähköpostin käyttö MTT:n tietojenkäsittelyjärjestelmässä : käyttäjän opas
Sodankylän tutkimuslaitoksille hirsinen päärakennus
Medipoliksesta tuhannen työpaikan tutkimus- ja yrityskeskittymä
Innovaatioita
SISU - simuloinnin ja suunnittelun uudet sovellustavat ja liiketoiminta : hyödyn elementit ja käyttöönoton prosessit: SISUQ8
Tiedekauppiaiden valtamerilaiva
Pehr Brahelle jo kolmas professuuri : PPO:n lahjoitus vahvistaa alueellista osaamista ja ohjelmistolaboratorion uskottavuutta
Uhri tieteen alttarille
Olemme älykkään biotalouden edelläkävijä
Pohjoismaiset nuorisokirjallisuuden instituutit
Huippututkimusta huipuille
Onko huominen uusi eilinen?
Ehdotus Kastellin tutkimuskeskuksen tietohuollon järjestämisestä
EURONET vieraili työelämän tutkimuskeskuksessa
Huumorintajuinen asiantuntija
Maataloustutkimuksen organisaatiotyöryhmän muistio
Yrityskeskittymät yhteistyöhön : Oulu kehittämään langatonta teknologiaa Japanin ja Tanskan kanssa
Tehokas hoito säästää miljoonia : Pyhäjärvellä kehitetty dementian hoitomalli kiinnostaa muuallakin
CWC rakentaa langatonta maailmaa
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Puhtaasta vedestä bisnestä : Kemiralla Oulussa vedenkäsittelyn osaamiskeskus
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Tulevisuus valtasi CIE:n seinät : noin 90 Oulun taidekoululaisten maalausta inspiroi Internetin tutkimuslaitoksen tutkijoita
Oulun kaupunki kätilöi jo toista teknologiakylää
Päijät-Hämeen mekatroniikka-alan kehittämiskeskuksen perustamista valmisteleva selvitys
Kasvatustieteiden tutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1988.
Rakennustaloudellisesta tutkimuslaitoksesta todellisuus
