http://www.yso.fi/onto/yso/p7569 instituutiot
instituutiot instituutiot
"Palvelukyky, palveluhalu, ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Euroopan komission rooli : pienten ja suurten jäsenmaiden näkemyserot
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Rippikoulu sosiaalisena ilmiönä : rippikoulun ja konfirmaation kulttuurisia merkityksiä helsinkiläisten nuorten ja heidän vanhempiensa teemahaastatteluissa
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Evolutionaarinen taloustiede: case Nokia
Metsätalouden tehostuminen, monikäyttömetsät ja luonnonsuojelualueet Karjalan Kannaksella 1990-luvulla
Instituutiojärjestelmän vaikutukset luottamuskulttuuriin : EU:n vaikutukset luottamuskulttuurin kehittymiseen Puolan liiketoimintaympäristössä
Taidejärjestelmä meillä ja muualla
Päätalo-instituutille luotava kestävä rahoituspohja : työ on ollut poukkoilua ilman pitkäjänteisyyttä, sanoo lähtevä rehtori Matti Kaarlejärvi
Kuoreveden musiikkielämä 1980-1998
Japanin kehitysavun allokointiin vaikuttavat tekijät
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Euroopan integraation teknokraattista perintöä etsimässä: Jean Monnet'n moderni institutionalismi
2000-luvun alun Romania sijoituskohteena: Romanian valtion kertomus ja suomalaisyritysten kokemus
Tapahtumaketju ja solmukohdat : Heikki Waris ja ammattiyhdistysliikkeen eheyttäminen 1964-1966
Johdatus siviilioikeuteen, eli, Instituutiot
Työttömien terveyspalvelut : valtakunnallisen terveyskeskuskyselyn 2013 tulokset
Tasa-arvo luottavaisuuden taustalla : luottavaisuus oikeuslaitokseen 2010-luvun Euroopassa
Finanssipolitiikan instituutiot ja finanssipolitiikan kurinalaisuus Keski- ja Itä-Euroopan maissa
Solidaarisen siteen ylläpitäminen institutionaalisessa vuorovaikutuksessa : keskustelunanalyyttinen tutkielma keinoista saavuttaa samanlinjaisuutta Kelan asiointitilanteissa
Lapsuuskäsitysten muotoutuminen koulujen sosiaalisissa käytännöissä : etnografinen tapaustutkimus kahden luokan arjessa
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Kaunokirjallisuus suomalaiselle yleiselle kirjastolle haasteena, rasitteena ja mahdollisuutena:Historiallis-argumentatiivinen tarkastelu suomalaisen yleisen kirjastolaitoksen suhteesta kaunokirjallisuuteen ja kirjalliseen järjestelmään
Kognitiivinen kyvykkyys ja luottamus yhteiskunnallisiin insituutioihin : aineistona General Social Survey 1972-2012
[Kirja-arvostelu]
Kansainväliset vapaaehtoiset kehitysyhteistyöjärjestöjen kapasiteetin rakentajina Suomessa ja etelässä
Luonnonvaroihin liittyvän systemaattisen edun tavoittelun ja instituutioiden laadun vaikutus hyvinvointiin
Prosessuaalisen toiminnan teoria : puitteistuneen toimijuuden pragmatistinen kuvaus
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Kasvatuksen historiaa : instituutioiden tutkimisesta kokonaiskuvan rakentamiseen
Suojaväri
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Klassisen musiikin institutionalisoituminen Suomessa
Rationalismi, konstruktivismi ja regiimien muutos : Tutkimus kansainvälisen pakolaisregiimin kehityksestä 1990-luvun alkupuolella
Yksilön ympäristömyönteiseen käyttäytymiseen paikallistasolla vaikuttavat tekijät : tukimus tamperelaisten ympäristömyönteisestä käyttäytymisestä
Sääntelyn purkamisen vaikutukset apteekkien sijoittumiseen : tarkastelussa Turku vuosina 1992-2012
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
”Sanassa maahanmuuttaja on vähän kitkerä jälkimaku”:kirjallisen elämän ylirajaistuminen 2000-luvun alun Suomessa
Hallinnon sankarilliset yksilöt ja kasvoton koneisto
Yhteishyödykkeiden käytön hallinta
Väitöskirja instituutioista ja innovaatioista
Oulunsaloon kaavaillaan kulttuuri-instituuttia
Matti Kaarlejärvi toivoo Päätaloinstituuttia Jokijärvelle
Pimeä aine   internetin piilevä potentiaali
Kaanon ja karyatidit : miehet ja naiset kirjallisuuden instituutiossa
"Kysyin heti samassa, että aletaanko mua nyt sitten kyttäämään" : vanhempien luottamus lastensuojelua kohtaan ensimmäisen intervention yhteydessä
Kollektiivinen luovuus ja taiteen tuotanto näyttelyinstituutiossa
Kansallisiin instituutioihin liittyvien nimien ja termien kääntäminen
Liikunta ja urheilu kunnan strategisena valintana : sisällönanalyysi kuntastrategioista
Instituutioiden vaikutus venäläisten yritysten liiketoimintaympäristöön
Vakuutusyhtiöt suursijoittajina mahdollinen järjestelmäriskin lähde
Teknologia on kuin laki!
Edsbergin kamarimusiikki-instituutti : historiaa ja nykypäivää
Organisaatioiden kolmivaiheisuuden malli Euroopan unionin politiikkalohkojen vertailun teoriaperustana
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Kansainväliset instituutiot moraalisina toimijoina : totta vai toiveajattelua?
Helsingin mekaaninen instituutti
Pjotr Kropotkin - vallankumouksellinen filosofi : tarkastelussa auktoriteetti Pjotr Kropotkinin filosofiassa
Käsityöt institutionaalisina genreinä
Työmarkkinat Suomessa ja Ruotsissa - ruotsalainen näkökulma
Onko kaikki mahdollista? : Kaikki on mahdollista -veistoksen ikonologinen analyysi ekologisten arvojen näkökulmasta
Lukijan rakentuminen EU:n tarjouspyynnössä
Muumimammasta tyranniksi
Laatukustannuslaskennan leviämisen ja käytön institutionaaliset tekijät
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
EY:n keskeisten instituutioiden kehityksen tarkastelu
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Luottamuksen lähteet : vertaileva tutkimus yleistynyttä luottamusta synnyttävistä mekanismeista
Näin nähtiin, näin nähdään
Merkkitulet : ihmisistä ja elämästä
Uskonto, arvot ja instituutiot : suomalaiset World Values -tutkimuksissa 1981-2005
Talouspolitiikasta
Poliittisten instituutioiden vaikutus talouspoliittiseen päätöksentekoon : tutkimus poliittisista suhdannevaihteluista Suomessa
Organisaatioteoreettinen katsaus suomalaisen yliopistokentän muutokseen
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Kehitysmaiden edut Euroopan unionin päätöksenteossa : instituutioiden vaikutus etujen huomioimiseen
Laitos sosiaalisena instituutiona
Eläketurvajärjestelmät murroksessa : Tshekin ja Slovenian eläketurvajärjestelmien sopeuttaminen kansallisvaltion sisäisiin ja ulkoisiin muutoksiin sosialismin romahdettua
Oma maa -kirjasarja ja instituutioiden historia
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Valtion synty, resurssit ja kehitys
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Siirtymätalouksien korruptio jarruttaa talouden kasvua ja kehitystä
Työelämän sosiaalinen uudistaminen : raportti pohjoismaiselle työeläkekokoukselle Tukholmassa 15-17 kesäkuuta 1973.
Interventionistinen manifesti : eli seitsemän syytä olla tekemättä kuvataidetta
Kuuliaiset ruumiit vallan verkostoissa : vallankäytön monet kasvot Juha Seppälän teoksessa Super Market
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Instituutiotaloustieteen nykyisiä suuntia
Instituutiot ja Schüleinin projekti
Lapsen etu vai perheen oikeus : subjektiivisen päivähoito-oikeuden diskurssit päiväkodin johtajien, vanhempien ja lasten puheessa
Institutionaaliset paineet ja sopeutuminen ympäristöraportoinnin kehittämiseksi kohdeyrityksissä
Ympäristönsuojelu valtiososialistisessa Unkarissa
Kerro viimeinkin, mitä neo-institutionalismi oikein on!
Johdatus ympäristönsuojelun institutionaalisiin kysymyksiin
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Kello on 8.00. Mutta mitä on aika? : ajan käsitteen sosiologista tarkastelua
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen muotoutuminen Suomessa : lapiolinjasta proaktiiviseen työvoimapolitiikkaan
Kansalliskirjaston ystävät
Luottavaisuus kunnallisiin instituutioihin : kuntalaisten kokemuksia kotikunnan toiminnoista paikallisella tasolla
Kuvia Koskelasta
Instituutioiden vaikutus talouskasvuun
Suomen kansankulttuuri
Instituutioiden muodot, merkitys ja toiminta
Kirjallisuutta
Sopimuksen pitämistä ja tunnetta : luottamus modernin teoreettisena paradigmana ja käytännön toiminnan lähtökohtana
Toiminnan ajallistaminen koulussa : ajan kertominen ja aika-tilan konstruointi luokkahuonepuheessa
Instituution synty : tapaus luonnonarvokauppana
Kansa seisoi loitompana : kansallisen julkisuuden rakentuminen Suomessa 1809-1917
Pekingin toimintaohjelman seuranta Suomen EU-puheenjohtajuuskausilla 2006 ja 1999.
Satu pienestä kirjatoukasta : eli vallanjakoa kirjallisuusinstituutiossa
Menestyksen avaimet? : instituutiot ja Euroopan nousu
Ideat politiikan muutoksessa. Instituutioista ja intresseistä ideoihin
Direktiivit terveydenhoitajan vastaanotolla
Puhelinoperaattoreiden kehittyminen Suomessa : selviytymisen strategia duopoli-tilanteessa institutionaalisen tarkastelun avulla
Työvoimapolitiikan muutos Suomen hallitusohjelmissa vuosina 1982 - 2007 : vievätkö politiikan jalat yhä samaan suuntaan?
Uudet instituutiot omaehtoisen kehittämisen tukena
Yhdistyneiden kansakuntien ympäristöohjelma UNEP : kansallisen ja kansainvälisen ympäristöpolitiikan ja -hallinnon kehitys v. 1972 - 2007
Hyödyllinen opas sosiaalipolitiikan ja sen muutosten ymmärtämieksi
Valinnan yhteiskunta
Luottamus - käsitteellisiä näkökohtia
Rauhanliikkeen poliittinen subjektivaatio : : rauhanaatteen institutionalisoituminen ja kamppailu institutionaalistumisesta
Kirkko ja uskonto kansakunnan selkärankana
Luotettavien listalla poliisi kärjessä, Kela neljäntenä : Suomi kuuluu korkean luottamustason maihin
Vakuutusyhtiöt edistävät taloudellista toimeliaisuutta tarjoamalla säästämiskohteita ja turvaa riskejä vastaan. Ne toimivat myös itse sijoittajina. Vakuutustoiminnan luotettavuus on tärkeää koko talouden kannalta. Matala korkotaso heikentää vakuutusyhtiöiden sijoitustuottoja ja kasvattaa niiden vastuiden markkina-arvoa, mikä pitkittyessään tuo ongelmia etenkin henkivakuutusyhtiöille. Vakuutustoiminnan järjestelmäriskeihin on alettu kiinnittää huomiota etenkin vakuutusyhtiöiden toimiessa merkittävinä institutionaalisina sijoittajina..
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Instituutiot taloustieteessä ja sosiologiassa : pragmatistinen kritiikki
Perhe, sosiologia ja perhesosiologia
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Suomalaisen teollisuusjärjestelmän rakenne ja vuorovaikutussuhteet 1921-2007
Kansallinen Syöpäkeskus Suomeen : yhteenvetoraportti
"Taide kuuluu kansalle"
Tunnustuksen käsite : vähemmistöryhmien kulttuurisen identiteetin tunnustamisen perusteet
Ihmeestä instituutioksi : nykysirkuksen kehitys taidon ja taiteen kentällä
Luotto kortilla : yleistetty luottamus ja asuinalueen etnisyys neljässä Euroopan maassa
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Oman elämänsä prinsessa : häät kulttuurissa ja naisten ajatuksissa
Tiivistelmä.
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Apteekin verkkopalvelu osana lääkealan digitalisaatiota : muuttuvat rakenteet ja kilpailukyky
Hyvinvointivaltion instituutiot ja yleistynyt luottamus
Hankekohtaisista avustuksista ohjelmakohtaisiin avustuksiin : julkisen kehitysavun muutokselle asetetut odotukset pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa, esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Minuuden riistäjät
Uskonto ja yhteisö : tutkimuksia uskontososiologian alalta
Kansallisvaltion teräsmiehestä valtakunnan sovittelijaksi : poliisikulttuurin psykohistorialliset solmukohdat 1930-1997
Yhdistykset, instituutiot ja luottamus
Rippikoululainen Eeva Turpeinen vuonna 1953 Pihtiputaalla.
Lapsuudentutkimus haastaa muutoksiin varhaiskasvatuksen käytännöt
"This European convoy does not have one single captain" : Eurooppa-neuvosto presidentiaalisena valtatekijänä Herman Van Rompuyn ulko- ja turvallisuuspoliittisten puheiden retoriikassa
Taidetta ulkopuolella
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Luottamus murenee
Hyvinvointi ja instituutiot : tutkielma inhimillisten tarpeiden ja instituutioiden ulottuvuuksien korrespondenssista
Demokratisoituminen, vaalit ja vaalitarkkailu
Sähköinen kaupankäynti arvopaperivälityksessä : institutionaalinen tarkastelu
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja instituutiot Venäjällä
Kolmikantaisten valmisteluryhmien julkisuussäännöt : tapaustutkimus Sosiaaliturvan uudistamiskomiteasta
Akatemia versus aktivismi? : poliittis-teoreettisten käytäntöjen uudelleenajattelua
Instituution sijoitukset kehittyville markkinoille
