http://www.yso.fi/onto/yso/p7562 tiedeinstituutit
tiedeinstituutit tiedeinstituutit
Oulun kasvuyrityksiä pyylätään maailmanmarkkinoille
”Madridissa läikkyy” - vai läikkyykö?
Tieteen tila : 2012
Suomen ulkomailla toimivat kulttuuri- ja tiedeinstituutit = Finlands kultur- och vetenskapsintitut utomlands /  [toimittajat = redaktörer: Kaisa Heikkilä ja Paula Tuomikoski]
Majakka ja luotsi : Työterveyslaitos 1945-2015
Imatran kaupunki ei lämpene Etelä-Karjalan instituutille : puitesuunnitelma ei tyydytä ja toiminnan rahoitus on täysin auki
Madridin-instituutti tieteen ja koulutuksen palveluksessa
Euroopan innovaatio- ja teknologiainstituutti (EIT) : osaamisen edelläkävijä
Vielä Madridista
Talo Zeituna
Etelä-Karjala-instituutin logokilpailussa kaksi voittajaa : raati piti Rajapuu- ja Tiedon tuki -logoja parhaina, mutta haluaa kehitellä niitä edelleen
Ihmeiden aika : Viro-instituutti Suomessa 1995-2010 : juhlakirja : Eesti Instituut Soomes 1995-2010 : juubeliraamat = Imede aeg
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti 1954-2004
Hytinää helteellä
Madridin-instituutti - tieteen ja koulutuksen palveluksessa?
Iberian niemimaa ja Latinalainen Amerikka muodostavat kielellisen ja kulttuurisen kokonaisuuden. Kiinnostus tätä iberialais-amerikkalaista maailmaa kohtaan on kasvanut Suomessa jatkuvasti. Tämä koskee niin taloutta, kulttuuria, kieltä kuin tiedettäkin. Alueeseen kohdistuvan kiinnostuksen kasvu näkyy Latinalaisen Amerikan tutkimuksen opetuksessa sekä mm. Helsingin ja Turun yliopistojen viime vuosikymmenten tutkimushankkeissa. On jopa selviä merkkejä siitä, että Suomessa espanjasta on tulossa toiseksi tärkein vieras kieli heti englannin jälkeen.
Suomen Japanin instituutin seuraavat 10 vuotta
Tietojenkäsittelytieteiden maisteriohjelmat Oulun eteläisessä 2002-2007
Villa Lante on suomalaisten näköalapaikka : kaikki tiet vievät Roomaan
Tieteen aallonharjalla
Pohjoisen ympäristö- ja vähemmistöoikeuden instituutin (PYVI) tutkimuskenttä
Korvaamaton voimavara ja tärkeä vaihe elämässä : harjoittelu ulkomailla harjoittelupaikan ja harjoittelijan silmin = En oersättlig resurs och ett viktigt skede i livet : praktikorganisationens och praktikantens syn på utlandspraktik
Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa : tutkimusinstituutti ja tutkijakouluttaja
”Instituuttia ja Iberialais-amerikkalaista säätiötä vetää suppea jengi. Säätiön piiloagendana on puolustaa ja edistää pienen ydinjoukon etuja, napisee tusina. Kuiskaaja hämmästelee tohtorien diletantismia - eikö siteerattu periaate muka sisällykään lainomaisesti maailman kaikkiin säädekirjoihin?” Näin kommentoi ”Kuiskaaja” (Helsingin sanomat 24.9.2011) palstallaan ”Madridissa läikkyy” kahdentoista tutkijan ja asiantuntijan vetoomusta Suomen adridininstituutin uudistamisen ja toiminnan läpinäkyvyyden puolesta (Tieteessä tapahtuu 6/2011).
Etelä-Karjalan instituutti tarvitsee Palmeniaa : Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun rehtori Anneli Pirttilä
Päätoimittaja Jukka Aronen ja muut arvostelivat kovin sanoin Suomen Madridin-instituutin toimintaa (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Heidän mukaansa instituuttia ylläpitävän Iberialaisamerikkalaisen säätiön hallitusta on vetänyt muutaman hengen ryhmä, joka on tiukasti päättänyt instituutin toimintapolitiikasta. Hallitusta on heidän mukaansa täydennetty ja supistettu eriskummallisin suljetuin käytännöin ja samat henkilöt ovat johtaneet säätiötä ja instituuttia vuodesta 1996 lähtien.
Tieteen päivät ja Siirtolaisuusinstituutin avoimet ovet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen ulkomailla toimivat kulttuuri- ja tiedeinstituutit = Finlands kultur- och vetenskapsinstitut utomlands
Etelä-Karjala -instituutti etsii hyvää nimeä : kansalaisilta toivotaan näkemyksiä instituutin toiminnan järjestämisessä
Suomen Ateenan-instituutti
Suomen Japanin-instituutin missio on rakentaa kestävä akateeminen ja kulttuurinen silta Suomen ja Japanin välille. Strategian perusteena on tiedon hankinta ympäristöstä, saadun tiedon analysointi ja ymmärtäminen.
Tutkimushankkeet
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Uudistuva oikeustieteellinen jatkokoulutus ja KATTI
Strategiset linjaukset kulttuuri- ja tiedeinstituuttien tukemiselle
Suomen Ranskan-instituutti on jo kahden vuosikymmenen ajan täyttänyt tehtäväänsä siltana Suomen ja Ranskan kulttuurielämän välillä, edesauttaen alan suomalais-ranskalaisia kohtaamisia ja tuoden suomalaista kulttuuria suuren yleisön tietoisuuteen Ranskassa. Vaikka toiminnan painopiste onkin eri taiteenaloissa, kulttuuri nähdään instituutissa laajana käsitteenä, joka kattaa taiteen ohella myös tieteen.
Suomen Damaskoksen-instituutin toimintaalue on laaja. Se kattaa koko arabiankielisen alueen ja sen kulttuurihistoriallisesti merkittävät reuna-alueet, joten periaatteessa toiminta-alueeksi voidaan ymmärtää koko alue Marokosta Turkkiin ja Iraniin. Instituutin ydintoimintaalueeseen, jolla toimintaa järjestetään säännöllisesti, kuuluvat Syyria, Egypti, Libanon, Jordania ja Turkki, mutta mahdollisuuksien mukaan toimintaa järjestetään muuallakin.
Rooma on aina Rooma
EU-oikeutta koskeva tietohuolto ja KATTI-kirjasto
Kun pimeys peittää maan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyvämaineinen yritys - houkutteleva työpaikka? : tapaustutkimus HOK-Elannon ravintolatoimialan kiinnostavuudesta korkeakouluopiskelijoiden mahdollisena tulevana työnantajana
Tiedettä ja taidetta Villa Lantessa
Etelä-Karjala-instituutti kutoi verkoston yksinäisille tutkijoille : tutkijayhteisön ensitapaamisessa oli 70 eri tieteenalojen edustajaa. Tehokkaat tutkimusyhteisöt ovat spontaanisti syntyneitä verkostoja
Suomen Rooman-instituutin tutkijoiden kokemuksia Rooman suuressa koulussa 1950-luvulta 2000-luvulle
Sammakkolääkäri
Suomi-Japani-sillalle tarvitaan kulkijoita
Tieteet kohtaavat Thulessa
Institut finlandais suomalaisen tieteen ja tutkimuksen airueena Ranskassa
Suomen Viro -instituutti
Venäjän tutkimus rikastuu
Taidetta yli rajojen : [Suomen kulttuuri- ja tiedeinstituuttien kuvataidetyö ja sen vaikuttavuus 2000-luvulla] = Art across borders : [the Finnish cultural and academic institutes' visual arts work and its effectiveness in 2000-2012]
FinnAgora : selvitys Suomen kulttuurin, tieteen, elinkeinoelämän, teknologian ja kansalaistoiminnan yhteistyöverkoston perustamisesta Unkariin
Himmlerin suuri suunnitelma : arjalaisen herrakansan etsintä
Matemaattista ensiapua
Pertti Kolarista Etelä-Karjala-instituutin johtaja
Wider - kansainvälinen kehitystaloustieteen tutkimuslaitos
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Onnimanni : Suomen nuorisokirjallisuuden instituutin tiedote
Etelä-Karjala -instituutti ei kelpaa yliopistoväelle : maakunnan ammattikorkeakoulut seisovat puitesuunnitelman takana
Nainen housuissa
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Omavalvonnan kehityssuunnitelma Hotelli Haagalle
Suomen Ateenan-instituutti on toiseksi vanhin Suomen ulkomailla toimivista instituuteista. Sitä hallinnoi säätiö, jonka puheenjohtajana toimii kansleri Ilkka Niiniluoto. Kreikan lain mukaan Suomen Ateenan-instituutilla on tieteellisenä instituuttina arkeologisen koulun status ja siten mahdollisuus arkeologisten kenttätöiden suorittamiseen Kreikassa.
Lipas, terveystieteiden keskuskirjaston ja HYKS-instituutin uudisrakennus vihittiin
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Avaruusoikeus luontuu hyvin Lappiin [hastattelu]
Yliopistoon arktinen toimisto
Etelä-Karjala-instituutti kutoo maakunnan tietomattoa
Karjalasta kajahtaa
Äidinkieli on kääntäjän tärkein työkalu
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Tutkijaterveiset Historian instituutista
Suomen Ateenan-instituutin vaiheet
FIMM:n sekvensointiyksikkö : genomien ja transkriptomien profilointia sekä sekvensointitulosten vahvistamista
Tiivistelmä.
Suomen Damaskoksen-instituutti tutkii suurta ja tärkeää aluetta
Idäntutkimus on lintuemo
Loan heitto ja väärien tietojen levittäminen Suomen Madridin-instituutista näyttää jatkuvan. Tällä kertaa asialla on professori emerita Liisa Salo-Lee, joka toimi instituutin johtajana vuosina 2000-02. Hän toteaa, että instituutille etsitään nyt johtajaa julkisella haulla ensimmäistä kertaa yli kymmeneen vuoteen. Väite ei pidä paikkaansa. Normaali hakuprosessi tapahtui myös vuonna 2006, kun nykyinen johtaja professori Martti Pärssinen valittiin tehtävään toisen kerran. Tätäkin valintaa Salo-Lee ihmettelee. Pärssinen loi kuitenkin instituutin tyhjästä ja mitättömällä rahoituksella hyvin toimivaksi yksiköksi vuosina 1996-2000, josta sitten silloinen opetusministeriö myönsi palkkiorahaa. Kun Pärssinen haki tehtävään uudelleen julkaistuaan vielä merkittäviä alaan liittyviä tutkimuksia, oli hän säätiön hallituksen mielestä hakijana omaa luokkaansa. Hänen toimintansa nykyisenä johtajana, josta tämän lehden viime numerossa kerrottiin, on osoittanut hallituksen tehneen oikean päätöksen.
Suomen Ateenan-instituutin toimipaikat
Näköala : Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa 1954-1994
EKi Tekee tiedettä kansankielellä
Oulun Kastelliin tulossa monialainen tutkimuskeskus
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
Suomen Saksan-instituutti tieteen, talouden ja kulttuurin foorumina
Tiivistelmä.
Vuosikertomus
Etelä-Karjala-instituutista tutkijoiden ja tieteiden kohtauspaikka
Etelä-Karjala instituutti ottaa lähikuvia menneisyydestä ja nykytilasta
Akropoliin juurella : Suomen Ateenan-instituutti 1984 - 2004
Amerikan kautta potkua Oulun firmoille
Tolkullista tietoa tutkimuksesta
Kun pimeys peittää maan
Villa Lante : Suomen Rooman-instituutti 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [julkaisija:] Säätiö Romanum Finlandiae
Avaruusoikeuden instituutit yhteistyöhön
Martti Ahtisaari instituutti vahvistaa pohjoisen talousosaamista
Huumorintajuinen asiantuntija
Ongelmallinen idäntutkimus? : suomalaisen Venäjä-tutkimuksen instituutioiden historiaa toisen maailmansodan jälkeen
Etelä-Karjala -instituutin toiminta käynnistyi
Bisnestä vai tiedettä?
Suomen Madridin-instituutti tieteen ja koulutuksen palveluksessa
Akatemialta rahaa pohjoisten maaoikeuksien tutkimiseen
Eurooppalaisia näköaloja Gianicololta ja Akropoliin juurelta
