http://www.yso.fi/onto/yso/p7560 seuraelämä
seuraelämä seuraelämä sosiaalinen elämä
NMKY-kerholaiset (Nuorten Miesten Kristillinen Yhdistys) Siilinkujan ...
Hieno käytös : seurustelu-ohjeita
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 8-11
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Sydämen oppivuodet
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Sankareita ja syntipukkeja
Käytös- ja tapatieto
Mukava asia kerääntyä ja kokoontua meidän kerhoon! : Rauhantupa-toiminnan merkitys vanhusten elämänlaadun ja voimaantumisen näkökulmasta
Anna Karenina : romaani. 1
Monien muistojen Navettavuori
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Missä kuljimme kerran: romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 27-30/33
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Seuraneiti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Small talk: Tikusta asiaa
Tähän kokoelmaan on vuonna 2010 kerätty ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja, suomalaisyhteisöjen sivustoja ja tapahtumakalentereita, lähetystöjen sivustoja sekä eri puolilla maailmaa asuvien suomalaisten ammatinharjoittajien suomenkielisiä sivuja.
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Luonnekuvia eli Tämän vuosisadan tapoja
Oppinut neiti
Tulen pojat, veden tyttäret : romaani Venäjän vallan ajalta
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Merikarvian kirkonkylä 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Jokaisen miehen kirja
Kaariporttien ja huvimajojen villat : Toppilansalmessa harrastettiin puutarhanhoitoa tosissaan
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Oletko sinä gentlemanni?
Auringonkukkatyttö
Kirjepostia
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella
Huhtikuun morsian : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Työ ja sukupuoli -kesäseminaari
Pohjan Kyrön kirkkotiet
Piukkoja paikkoja ja taiteilijanaamiaisia : Edelfeltin valepuvut
Vieraita ja vakituista väkeä : merkintöjä Myllytullin ja Lasaretinsaaren menneisyydestä ja nykyisyydestä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Luonnekuvia, eli, Tämän vuosisadan tapoja
"Ritareita loppuun saakka" : etnologinen tutkimus Hämeenlinnan Pallokerhon faneista ja faniuden merkityksestä
Osallistujasta aktiiviseksi seurakuntalaiseksi
Ristiäismatka / Robert Kajanus
Helsingin seura- ja kylpyläelämästä
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Aatelisrouvien ääniä 1700-luvulta
Viettelijän käsikirja
Suomen kaunein synagoga
Säätyläisten seuraelämä ja tapakuulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella
Joulua roomalaisittain
Syrjähyppääjän selviytymisopas
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 31-33/33
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Kreikkalainen
Salapoliisityö valmis : Arkkitehti Kaarina Niskala kertoo kirjassaan Toppilansalmen vauraasta huvilayhdyskunnasta
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Käytöksen kultainen kirja
Panaman räätäli
Valitut teokset. Elämältä se maistui
Ravintola Lehtovaara : 1916-2016
Se oli sitä Virankua ; Viranko kansan suussa
Neito vanhassa linnassa
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 41-44/44
Seuraelämää
Kirkko ja hengellisen yhtenäiskulttuurin murros Merikarvialla 1880-1940
Seuraneiti : MP3
Luonnekuvia eli tämän vuosisadan tapoja
Rubiinit ennustavat onnettomuutta
Hengaajan käsikirja
Kadonnutta aikaa etsimässä. 3, Kukkaanpuhkeavien tyttöjen varjossa 1 : rouva Swannin ympärillä
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Ikinuori Reima jo 60
Naistenvalssi
Kjell Westön Missä kuljimme kerran romaanista dramatisoinut Kari Heiskaneni
Hovimäki. [1], Ruotsin vallan iltarusko
Missä kuljimme kerran
1. Uusi uljas Helsinki / Lampinen, Marja-Liisa 2. Gårdarna vid Gamla Badhusvägen / Åström, Sven-Erik 3. Helsingin seura- ja kylpyläelämästä / Korpela, Heli 4. Helsinkiläisiä ammattimiehiä / Vainio, Sinikka 5. Juhlamuoteja ja muotiruokia 1800-luvun alun Helsingissä / Uusivirta, Hilkka 6. Prologi / Jaatinen, Jukka 7. Ihmisiä ja omistajia / Arkio, Leena 8. Rakennushistoria / Arkio, Leena 9. Rakennusten korjaus ja entisöinti 1978 - 1980 / Arkio, Leena 10. Työn tekijät / Arkio, Leena 11. Koti Kristianinkadulla / Lehto, Marja-Liisa.
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 4-7
Naisten tieto- ja taitokirja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Miellyttämisen taito : oppikirja "epäonnistuneille"
Morsiamen kirja
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Majakka
Sininen hatturasia
Yhden yön tarinat
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 19-22
Tervetuloa pöytään : ruokapöydän tapatietoutta
Mannerheim Pietarissa : 1887 - 1904 / Leonid Vlasov ; suomennos Kari Klemelä
Oulussa elettiin maailmantalouden ja vuodenaikojen rytmissä
Haapajärven seurakunnan imago
Suomen tiedeseura 160-vuotias : eli miten suomalainen geologi rauhoitti serbit ja albanit 1921
Kadonnutta aikaa etsimässä. 5, Guermantesin tie 1
Working in Finland : opas Suomeen töihin tulevalle ulkomaalaiselle
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 12-14
Seuraelämää Oulun horisontista : kulttuurihistoriaa
Pianotunnit
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Small talk : tikusta asiaa
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Kuningasväylä : romaani Ruotsin vallan loppupuolelta
1700-luku, joulunvietto ja komendatti Johan Axel Hägerflycht = 1700-tal, julfirande och kommendanten Johan Axel Hägerflycht
Polku : Mikkelin tuomiokirkkoseurakunnan lehti
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Kukatin : Oulusa olleita
Herrasväen elämää vanhassa ja uudessa Vaasassa = Herrskapsliv i det gamla och nya Vasa / Riina Tiitola
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Hovimäki. [2], Keisarin auringon alla
Turkulaisten arjen ja juhlan tilat 1700-luvun lopulla
Seurustelun taito : käyttäytymisen lait ja seuraelämän säännöt
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Punaisen Ristin korttelitupa : Toiminnan merkitys kävijöiden näkökulmasta
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pyhäkoululaiset Siilinkujan Seurakuntakodin rappusilla 50-luvulla.
Ossootkos ottoo? : opas hienoihin juomiin ja sulavaan käytökseen
Huviretki. A: romaani
Seuratavat
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 34-36/44
Pyhä Henki : Jumalan voima
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Miten menettelisin
Pääkaupungin iloiset neidot ja rouvat 1809-1827
Tarunhohteinen elämä : Aurora Karamzin ja hänen aikakautensa
Työväestön urheiluseurojen jäsenrakenne Helsingissä 1890-luvun lopulta vuoteen 1916
Vuosisadan alun Oulu - Pohjois-Suomen Pariisi
Lehmusten kaupunki : romaani
Huhtikuun morsian
"Prunnihuoneesta" ja "Latakortanosta" Kolmioon ja Taidemuseoon
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Suomalaista seuraelämää New Yorkissa 1900-1939
Elämältä se maistui
Nuoret ja kirkon nuorisotyö Pohjois-Suomessa : nuorten uskonnollisuus ja elämänhallinta
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Elämänkaari : eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Missä kuljimme kerran : romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme tulla ruohoa korkeammaksi
Huviretki. B: romaani
Bridget Jones : elämä jatkuu
Spenerin käsitys kristityn suhteesta seuraelämään
Käytösopas
Tiivistelmä.
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 15-18
Lehmusten kaupunki. A
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Otetaan pienet : small talk : cocktailohjeita, uussanoitetut laulut, juomahistoriaa, lauluohjeita, ruokaohjeita, juoma- ja yhteislaulut, tarinaa ja vitsiherjaa
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 37-40/44
Viisasteleva sydän
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Lehmusten kaupunki. B
Lehmusten kaupunki
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Ulkosuomalaiset 2008 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 23-26/33
Tytöistä parhain : romaani
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella = The social life and customs of the gentry in late XVIIIth-century Turku, Sveaborg and the Savo estates area
Hienoston salonkeja : viideltä vuosisadalta
Tähän kokoelmaan on vuonna 2008 kerätty ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja, suomalaisyhteisöjen sivustoja ja tapahtumakalentereita, lähetystöjen sivustoja sekä eri puolilla maailmaa asuvien suomalaisten ammatinharjoittajien suomenkielisiä sivuja.
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Pirunpyörre
Lastenohjaajien osaamiskartoitusprosessin testaus keskisuuressa seurakunnassa
Virrenveisuuta ja sinfonioita : musiikinharrastusta Helsingissä Ruotsin ajalla
Myrkylliset poikamiehet
Narinkka. 1980
Ulkosuomalaiset 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
ELÄMÄNKAARI : Eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Seuraelämän säännöt : aakkosellinen käsikirja
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 1-3
Edelfelt : matkoja, maisemia ja naamiaisia / Elina Anttila ... [et al.] ; [toimitus: Erkki Anttonen]
Eevan tyttäret : eurooppalaisen naisen, lapsen ja perheen historia
Nuorta väkeä
Kenraalikuvernööri Bergin tanssiaiset
