http://www.yso.fi/onto/yso/p7579 rakennusohjeet
rakennusohjeet rakennusohjeet rakentamisohjeet
Energiatehokas Harjunpää : energiatehokkaan asuinalueen suunnittelu
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Työturvallisuusohjekorttien laadinta ja käyttö Seinäjoen ammatillisessa oppilaitoksessa
Ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1982-1985
Rakennetaan uima-allas pihapiiriin
Talvibetonoinnin laadunvarmistus
Työohje pystytystyövaiheeseen
Työturvallisuuden parantaminen yleisimpien rakennuskoneiden käytön opetuksessa
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Ansari vankalle perustukselle : pienkasvihuone
Tositanakka kirjahylly
Märkätilan seinärakeen valinta
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Perehdyttämisohje
Sovelluslaskelmat jäykistävään CLT-elementtiseinään toteutettavasta tappivaarnaliitoksesta ja ruuviliitoksesta
Luja-hormielementin asennusohjeet
Soittimia rakentamaan 1 : viisikielisen koverretun kanteleen rakentaminen
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Talonrakentajan käsikirja. 6, Hirsitalon suunnittelu
Ohjeita tiilitalon rakentajalle
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Kiinteistöautomaation rakentamisen ohjaus
Optimikodit Oy:n pientalon rakentamisohje
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintakäsikirja Marrak Oy:lle, jolla ei ollut mitään dokumentoitua aineistoa yrityksen toimintatavoista ja periaatteista. Marrak Oy on betonirakentamiseen ja sen aliurakointiin keskittynyt yritys, jonka toimialoina ovat muotti-, raudoitus- ja betonointityöt. Marrak Oy:n erikoisosaaminen on infra- ja teollisuusalan erikoiskohteissa, muun muassa silloissa ja tuulivoimalaperustuksissa. Työn tavoitteena oli aikaansaada toimintakäsikirja, jolla Marrak Oy pystyy osoittamaan asiakkailleen ja yhteistyökumppaneilleen toimintansa olevan laadukasta ja luotettavaa, vaikka toiminta sinänsä on ollut laadukasta ennenkin. Tavoite ei tässä vaiheessa ollut lähteä muuttamaan yrityksen toimintajärjestelmää, vaan käsikirja tehtiin nykyisen järjestelmän pohjalle. Toimintakäsikirjan toteutuksen tietoperustana ovat haastattelut ja palaverit Marrak Oy:n toimitusjohtajan ja työnjohtajien kanssa. Lisäksi käytin käsikirjan rakenteen laadinnassa apuna erilaisia ohjeita ja oppaita. Toimintakäsikirjan rakenne noudattaa osin ISO 9001 -standardin mukaista laatukäsikirjan mallia, joten käsikirja on helposti muokattavissa standardin vaatimuksien mukaiseksi, jos tulevaisuudessa toimintaa lähdetään standardisoimaan. Työn tuloksena saimme käsikirjan, jota hyödyntävät niin henkilöstö kuin asiakkaatkin. Tätä toimintakäsikirjaa hyödyntää Marrak Oy:n henkilöstö, joka voi käyttää sitä apuna muun muassa suunnitellessaan omia työtehtäviään. Käsikirja on nykymuodossaan tiivis ja kattava paketti, jota asiakkaat voivat käyttää apuna Marrak Oy:n toimintaan perehtyessään. Käsikirja on yrityksellä sähköisessä muodossa, ja sitä on tarkoitus päivittää aina, kun toiminta kehittyy ja uudistuu. On mahdollista, että tulevaisuudessa laaditaan kokonaan erillinen käsikirja, joka on suunnattu täysin Marrak Oy:n oman henkilöstön käyttöön ja heidän tuekseen, ja siinä olisi jokaiselle työtehtävälle erikseen tarkat toimintaohjeet.
Sähköenergiamittarin liittäminen rakennusautomaatiojärjestelmään
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Suunnitelmasta taloksi
Rakenna oikein
Liikuntarajoitteisten huomioonottaminen julkisissa rakennuksissa
Betoninen kelluva lattia : suunnittelu- ja työohje
Aikakytkin suurennuskojeeseen
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Lapp Pine Group hirsitalon pystytysohje
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
Puurakenteiden palosuojaus : esiselvitystutkimuksen loppuraportti
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Akustinen kitara : "J-200"
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Tutkimuksen tavoitteena on ollut suunnitella uudet vuoden 2010 vaatimukset täyttävät rakenteet Kahi-tiilitaloon ja puutaloon ja vertailla niitä keskenään. Vertailu on keskittynyt lähinnä seinärakenteisiin ja sokkeliin, koska muut rakenteet ovat lähes identtiset. Vertailua  on suoritettu U-arvoilla, lämpöteknisellä käyttäytymisellä, sekä rakennuskustannuksilla. Valmiita kohteita kyseisistä rakenteista ei ole, joten kenttätutkimuksia ei ole voitu suorittaa. Suunnitteluun on panostettu ja samalla on haluttu ottaa kantaa siihen minkälaisia suunnitelmia ja ohjeita pientalosta pitäisi vaatia että päästäisiin laadukkaaseen lopputulokseen. Tulokseksi on saatu että molemmat suunnitellut rakenteet ovat toimivia ja suurin ero tulee rakennuskustannuksissa.
Omakotitaloprojekti itsetehtynä
Pientalo-ohjeen laatiminen Kajaanin kaupungin rakennusvalvonnan käyttöön
CE-merkinnät rakennustyömaalla - toimintaohje
Retkeilykaksikko Kiva
Jouhikko
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Kotipuutarhurin maakylmiö
Sähkömandoliini
Laatoitustyön laatuvaatimukset : Laatan ominaisuudet
Laatoitustyön laatuvaatimukset : laatan ominaisuudet
Kaikkea puusta
Kuntoilijan piinapenkki
Lasten punainen torppa
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Tienhoitourakan päättäminen
Suensaaren vesitornin peruskorjaus-urakka työnjohtajan näkökulmasta
Rakentaja.fi : rakentaminen ja remontointi
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Leijat : rakentajan ja lennättäjän käsikirja
Akkujen kapasiteettimittari
Ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1992-1995
Kanoottikirja : viiva- ja työpiirustukset
Kanoppi- eli kääntöpenkki
Työturvallisuuskansio JM-Talot Oy:lle
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
80C451 -ohjainkortti
Esteettömyys Oulun katurakentamisessa
Autoilijan hifikaapit
Työturvallisuusohjeistus Rakennusliike A. Vänttilä Oy
Siirtoväen jälleenrakennustyöt vuosina 1945-1955
Ohjekirjan laatiminen hirsitalon rakentajalle
Pispala : rakennustarkastajan ohje
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Näin näppärästi syntyy lisää tilaa : 100 parasta ideaa tehdä ja järjestää enemmän tilaa kotiin
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
Sis. seuraavien kanoottien piirustukset: Lyseolainen, Pikku-Matti, Lahna, Päijänne,  Saimaa, Maija, Nuoli, Nopsa, Jokamies, Myrskypääsky, Pyöriäinen, Nahkasukka, Meloja. - Työpiirustukset liittyvät teokseen Kanoottikirja / Erl. Laukka ja Reino Kalari.
Pienviljelijän rakennusoppi
Metsäteiden rakentamista koskevat normit ja ohjeet
Sähköasennusten loppudokumentointi
Koti pikkulinnuille
Ruskeasuo, rakennetun ympäristön arvot ja oninaispiirteet, korjausrakentamisohjeet
Laadukkaat bassot autoon
Tiivistelmä: Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kustannustehokkaita ratkaisuja kosteudenhallintaan  talonrakentamisessa sekä selvittää, miten kosteushaitat voidaan minimoida. Tutkimuksen  ohessa yritettiin saada aikaan kosteudenhallintaohjekortti, joka liitettäisiin laadunvarmistusmatriisin  liitteeksi.  Tutkimus toteutettiin perehtymällä ensin kirjallisuuteen ja määräyksiin. Tämän pohjalta  tutkittiin jo olemassa olevia menetelmiä ja laadittiin haastatteluja. Haastattelujen ja saadun  informaation perusteella pohdittiin kehitysideoita ja tutkittiin mahdollisuuksia.  Kosteus- ja homevaurioiden aiheuttamille epäpuhtauksille altistuu päivittäin 600 000 – 800  000 suomalaista. Rakentamisen aikana rakenteet saavat kosteutta, josta syntyy kustannuksia  ja kosteusvaurioita.  Tutkimuksen tuloksena saatiin kosteudenhallintaan muutamia kustannustehokkaita ideoita,  joita voisi tulevaisuudessa lähteä kehittämään pidemmälle ja kokeilemaan niiden todellista  hyötyä. Lisäksi saatiin kosteudenhallintasuunnitelman kehittämiseksi idea, joka tulee todennäköisesti  ainakin kokeilumielessä käyttöön.
Pientalon pohjarakentaminen : opas työnjohdolle
Työpiirustus : kantele : 5-kielinen
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Susiaitojen käyttökokemukset Kiteen ja Tohmajärven alueella
Piharakennus
Työmaalla tapahtuvan perehdytyksen sisältö ja toimintatavat
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Linjasaneeraustyömaan kustannuslaskennan kehittäminen
Pieni majakirja
Vastaavan mestarin turvallisuuskansio työmaalle
Lasiovi vanhan verannan malliin
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Kanootti : viiva- ja rakennepiirros
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Pieniä sähkömoottoreita : poikien askartelukirja II
Toteuta unelmasi savusaunasta
Suojaustason 2 ja 3 tilojen korjausrakentaminen
Rakentajain kalenteri 2014
Oman tuvan rakentaja : rakennusohjeita jokamiehelle
Suomela - oman talon käsikirja
Kolmikerrosrapatun elementin loppuvalmistusohje
Rakennustapaohjeiden laatiminen
Mahtipenkki vuosikymmeniksi
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:lle, ja sen tarkoituksena oli saada työnjohdolle suunnattu toimintakäsikirja. Käsikirja tulee kuulumaan osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään perehtymällä yrityksen työnjohdon nykyiseen toimintaan ja selvittämällä, mitä tarpeita toimintakäsikirjan luomiseen on. Tämän jälkeen käytiin läpi erilaisista lähteistä tehtäviä ja vaatimuksia, joita työnjohdolle on asetettu. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia työnjohdolta vaadittavia taitoja sekä asiakkaiden että työntekijöiden parissa. Laatujohtaminen sisältää yrityksen sisäisen toiminnan johtamista sekä markkinoiden ja asiakkaiden huomioon ottamista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yrityksen sisäiseen käyttöön suunnattu työnjohdon toimintakäsikirja, joka antaa ohjeita työnjohdolle toimia yhteisellä sovitulla tavalla yrityksessä.
Työmaan toimintaohjeet
Seinäsenkki edullisesti
Puuta seinään ja kattoon
Penkki parvekkeelle : juurikasvien säilytyslaatikko
Se parempi pöytä
Kirjahylly vähällä vaivalla
Rakennusapteekin käsikirja
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Puula-hirsitalon asennusohje
Monikäyttöinen lokerokaapisto äänilevyjen säilyttämiseen
Aktiivisuodin subwooferille
Laatuvirheiden estäminen : Rakennustoimisto Pohjola Oy:n uudisasuntokohteiden laadun kehittäminen
Vaneriveneitä rakentamaan
Tuulimyllyn sokkeloissa
Linnunpöntönrakentaja
Miniantenni CD-kotelossa
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelun ohjaus
Kylpyhuone ja kodinhoitohuone
Kaksin aina kaunihimpi..
Rakentajain kalenteri 2016
K8-kuntien suunnittelunohjaus puurakenteisissa julkisissa rakennuksissa
Työmaan työturvallisuuskansio
Talonrakentajien työohjekortti
Lapin matkailu- ja mökkirakentamisen viranomaisvalvonnan ongelmalliset tulkinnat
Rakentaisinko grillin
Rakentaja.fi
Rakennusvalvonnan toiminta kertarakentajan asiantuntijan kokemana
Tukiseinän toteuttaminen rautatiealueella
10-kielinen kantele
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin hirsirakennuksia valmistavan Pohjois-Karjalan Ykköspuu Oy:n toimeksiantona ja opinnäytetyön tavoitteena oli laatia yritykselle hirsirakennusten pystytysopas. Teollisessa hirsituotannossa noudatetaan yleisesti Hirsituoteteollisuus ry:n laatimia ohjeita, joissa määritetään mitä ohjeistuksia asiakkaalle tulee toimittaa kirjallisena hirsituotekaupan yhteydessä. Lisäksi kirjallisen oppaan tarve ilmeni yrityksen päivittäisessä asiakaspalvelutyössä, johon tarvittiin työkalu asiakkaan ohjausta varten. Opas laadittiin erityisesti pienten massiivihirrestä tehtyjen hirsirakennusten, kuten saunamökkien ja huviloiden, pystytystä varten, mutta oppaassa käsitellään myös rakennushanketta kokonaisuutena, jolloin opas käy osittain myös muihin yrityksen tarjoamiin rakennuksiin sovellettavaksi. Oppaan sisältö rajattiin tässä vaiheessa juuri pieniin hirsirakennuksiin, koska usein juuri pienet hankkeet toteutetaan asiakkaan omalla työvoimalla. Työ toteutettiin tuotekehityksen periaatteiden mukaisesti ja oppaan esitystavaksi valikoitui mallinnus CAD-työkaluilla. Työn tuloksena syntyi kattava ja havainnollistava opas, joka voi toimia myös pohjana yrityksessä mahdollisesti tulevaisuudessa tehtäville oppaille.
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Saarijärven kantele
Tähän opinnäytetyöhön saatiin toimeksianto Puolustusvoimilta. Aihe kumpusi työelämälähtöisistä tarpeista. Työssä tutkittavan rakennushankkeen näkökulmana oli Puolustusvoimien logistiikkalaitos. Työn tarkoituksena oli tehdä selvitys suojaustason II ja III tilojen rakentamisen vaiheista Puolustusvoimien logistiikkalaitoksessa ja tuoda sovellettavat ohjeet ja vaatimukset yhteen. Työn avulla toteutettiin muistilista (Liite 1), josta korjausrakennushankkeen vaiheita on helpompi seurata. Opinnäytetyöhön muistilista liitettiin kuvatiedostoina, mutta Puolustusvoimille se toimitettiin myös omiin tarpeisiin muokattavissa olevana Excel-tiedostona. Tärkeimpänä kehitettävänä kohteena nähtiin tarvittavien ohjeiden saatavuus ja käytettävyys. Riskienhallinnan tärkeys korostui asiantuntijoiden puheissa, joten siihen perehtyminen nähtiin tärkeänä osana korjausrakennushanketta. Korjausrakennushankkeen tehostaminen ja nopeuttaminen tulevaisuudessa katsottiin työn tärkeimmiksi tavoitteiksi. Työn alussa kuvataan opinnäytetyön tavoitetta ja tarkoitusta sekä tehdään katsaus Puolustusvoimiin sekä puolustusvoimauudistukseen, joka osaltaan vaikutti opinnäytetyön aiheen syntymiseen. Teoriaosuuteen sisältyy myös tiivis juridinen katsaus joka koostuu olemassa olevista vaatimuksista, laeista ja ohjeista ym. hankkeeseen liittyen. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös suojattua tilaa ja suojaustasoja sekä pohditaan rakentamiseen ja tilaan liittyviä riskejä Puolustusvoimissa. Tutkimusosuudessa, kappaleessa 5, toteutettiin kirjallisuusselvitysten lisäksi kvalitatiivisessa tutkimuksessa sovellettavia teemaan liittyviä asiantuntijahaastatteluja. Haastattelut täydentävät kirjallisista lähteistä saatavaa aineistoa. Tutkimusosuudessa kuvataan rakennushanke vaiheittain Puolustusvoimien logistiikkalaitoksen näkökulmasta. Vaiheita täydennettiin asiantuntijoilta saaduilla tiedoilla. Asiantuntijat valikoituivat sen perusteella, että heillä on ollut merkittävä rooli jo toteutetuissa korjausrakennushankkeissa. Opinnäytetyön julkisuuden vuoksi haastattelijat nimettiin heidän roolinsa mukaan hankkeessa ja näin pidettiin anonyymeinä. Opinnäytetyö on julkinen, oikeudet siihen ovat opinnäytetyöntekijällä sekä Puolustusvoimilla. Työn lopussa pohdittiin tavoitteiden saavuttamista. Koska jo alussa todettiin, että työn aihe oli työelämälähtöinen ja tarpeellinen, tultiin siihen lopputulokseen, että opinnäytetyö voi tulevaisuudessa tehostaa korjausrakennushanketta Puolustusvoimien logistiikkalaitoksessa. Muistilista sekä työ itsessään auttavat rakennushankkeessa ensimmäistä kertaa mukana olevaa henkilöä tai helpottavat jo kokeneemman henkilön työtehtäviä.
Viisikielisen kanteleen rakennuspiirustuksia. 1
Suensaaren vesitornin peruskorjaus -urakka työnjohtajan näkökulmasta
Toimintaopas rakennusalan yhteistyöverkostolle
Työtehtäviä rakennusalan työelämään tutustujille
RIAA-korjaimella varustettu putkiesivahvistin
Opinnäytetyö on tehty Suomen rakennuspinnoitus Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda työohje, minkä avulla kolmikerrosrapattujen elementtien loppuvalmistus rakennustyömaalla mahdollistuisi saumattomaksi julkisivuseinäpinnaksi. Työtapojen ja käsiteltyjen asioiden yksityiskohtaisen tarkastelun tarkoituksena on saavuttaa työnjohdon onnistumisen kautta mahdollisimman korkea laatutaso valmiissa seinäpinnassa, mahdollisimman kustannustehokkaasti. Opinnäytetyössä kootun työohjeen toinen päätarkoitus on valmistaa työnjohtoa varautumaan mahdollisiin ongelmiin, joita ko. elementtijärjestelmän loppuvalmistuksessa rakennustyömaalla usein voi esiintyä. Opinnäytetyö sisältää myös työnjohdon laadunvarmistuksen kannalta hyväksi todetut laatuasiakirjat, sekä suppean kustannusvertailun perinteiseen paikalla kolmikerrosrapatun seinäpinnan ja tehdasvalmisteisen kolmikerrosrapatun seinäelementin välillä. Opinnäytetyön työohje on koottu yhteistyössä Suomen rakennuspinnoitus Oy:n, elementtitehdas Ämmänbetoni Oy:n, sekä materiaalinvalmistajan ominaisuudessa Maxit Oy:n kanssa.
Työturvallisuuden hallinta Rakennustoimisto Destina Oy:n työmailla
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Käden taitoja
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Käytännön ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1979-1981
Palvelu nikkaroijalle : Tee-se-itse-ohjeita puutavaraliikkeestä
Rakenna autollesi talli
Meidän mökki 2010 : 4.
Hirsirakennuksen pystytysopas Pohjois-Karjalan Ykköspuu Oy:lle
Kevyt retkeily-yksikkö Maija
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Sähkökitara
36-kielisen kanteleen piirustus
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Käyttö- ja huolto-ohjeen laadintaopas kertarakennuttajalle : Instructions for formulating a maintenance manual of one-family house
Cesilia-bassomandoliini
Rakenna oma T.Rex
Kuorilaatan ja liittorakenteen rakenneratkaisujen kehittäminen eurokoodimitoitukseen soveltuvaksi
Tiivistelmä: Laatoitustyön laadusta kuulee usein valituksia. Rakennusalalla onkin suuri tarve selkeille laatoitusohjeille, joilla voidaan saavuttaa määritelty laatu. Selkeät ohjeet vähentävät reklamaatioiden määrää ja tuovat laatoittajan ja asiakkaan lähemmäksi toisiaan. Monet kysymykset ja ongelmat voidaan välttää, kun keraamisen laatan luonne ja sen alustan vaatimukset opitaan tuntemaan. Näin säästyy rahaa ja aikaa, kun turha työ jää pois.    Ennen varsinaista laatoitusta on tehtävä tarkoituksenmukainen suunnitelma. Keraamisia laattoja on paljon erilaisia, eivätkä kaikki laatat sovellu kaikkiin tiloihin. Laatan ominaisuuksien tulee vastata laatoitusalustaan kohdistuvia rasituksia. Pinnan laatuun vaikuttavat laatan ominaisuuksien lisäksi myös laatoitustyön laatu, alusta ja alustan tasaisuus, ladonta, leikattujen laattojen sijainti, laatan koko, laatan värivaihtelu, sauman koko ja määrä sekä sauman väri. Laatoittajan tulee olla tietoinen kaikista näistä asioista.    Keraaminen laatta on luonnontuote, ja valmistuserät saattavat erota keskenään koon ja sävyn mukaan. Valmistuserää kutsutaan myös nimellä polttoerä, koska keraamiset laatat valmistetaan polttamalla korkeassa lämpötilassa. Yksi suurimmista virheistä, mitä laatoituksessa voidaan tehdä, on laatoittaa samasta laatasta kahta eri polttoerää samalle pinnalle. Siitä syystä laatat tulee aina tarkistaa, kun ne otetaan vastaan, sekä myös muistaa seurata laatua laatoituksen edetessä. Asennettu tuote on hyväksytty tuote. Kun laatoitustyöohjeita seurataan, vältytään selkeiltä työvirheiltä. Tarkka suunnittelu auttaa saamaan laatoituspinnasta tyylikkään ja kestävän.
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Lemmikki
Viikki, paikalliskeskus : rakentamistapaohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Rakentamisen ja asumisen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa tehokkaasti maankäytön suunnittelun ja kaavoituksen keinoin. Ulvilan kaupunki on ollut pitkään halukas toteuttamaan alueellaan suunnittelukohteen, jossa kiinnitetään erityisesti huomiota suunnittelun ja rakentamisen energiatehokkuuteen. Tämän kehittämishankkeen tavoitteina oli kartoittaa ja valita Ulvilan alueelta energiatehokas suunnittelukohde ja laatia sille energiatehokkuuteen liittyvät kaavamääräysehdotukset ja rakennustapaohjeet. Potentiaalisten alueiden kartoitustyö suoritettiin noudattaen energiatehokkaan maankäytön suunnittelun periaatteita, joita on myös tutkittu tässä hankkeessa. Potentiaalisten alueiden vertailun pohjalta suunnittelukohteeksi valikoitui Harjunpään kylässä sijaitseva asemakaavassa rivitaloasumiseen varattu alue. Asemakaavamuutoksen yhteydessä suunnittelualueelle muodostetaan noin 40–50 asunnon rivitaloalue, jonka suunnittelussa ja rakentamisessa painotetaan erityisesti energiatehokkaita ratkaisuja. Suunnittelun energiatehokkuustavoitteeksi asetettiin passiivitalon määritelmän mukaiset arvot. Kehittämishankkeessa laadittiin Harjunpään alueelle energiatehokkuutta koskevat kaavamääräys- ja rakennustapaohje-ehdotukset. Näissä määräyksissä ja ohjeissa asetetaan suunnittelualueelle energiatehokkuuden minimitasot. Lisäksi annetaan ohjeita ja määräyksiä muun muassa julkisivujen ja ikkunoiden suuntaamisesta, pihojen istutuksista, lämmitystapamuodoista ja rakennuksissa käytettävien talotekniikoiden energiatehokkuuksista. Lisäksi on pohdittu myös alueen rakentamisen jatkotyöstön malleja, joiden tavoitteena on varmistaa alueen rakentuminen kaavanlaatijan toiveiden mukaisesti. Harjunpään suunnittelukohteen asemakaavatyö käynnistyi vuonna 2010 ja sen on tarkoitus valmistua vuonna 2011. Tämän kehittämishankkeen tuloksena on luotu kuntien kaavoittajien käyttöön energiatehokkaan asuinaluesuunnittelun malli, jota voidaan hyödyntää myös muiden Suomen kuntien asemakaavatyössä.
Teräsbetoninen elementtirakenteinen laattasilta I (Ble I) : va= 4,0...10,0 m
Mökki : rakennusohje
Vaatekaappi vanhaan malliin; Säilytystilaa vinokattoiseen vinttikamariin
Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:n työnjohdon toimintakäsikirja
Trä till huset
Käytännön ohjeita Jämsä-Jämsänkoski-Kuhmoinen seudun rakentajille. 1977-1978
Virsikantele
Ohjevirheet rakennustarvikkeiden ja rakennuselementtien kaupassa
Tehokas paikallisradioantenni
Yläpohjan tuulettuvuus ja katelevyasennusohjeen päivittäminen
Laakasiilo-, lietekuilu- ja lietesäiliöelementtien työohjeet
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Antenninvaihtaja autoradioon
Kerrossänky
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Maarakennusalan määrämittausohjeiden vertailu : Maa 89 -määrämittausohje, Tielaitoksen määrämittausohje 1991, Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 1990
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Radon Napapiirin asuntomessualueella
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Kaappiin kätketty pikkupöytä
CE-merkittyjen rakennustuotteiden käyttöohje
Työturvallisuuden parantaminen oppilastyömailla
Tee itse miehen pihakalusteet. 1
Paikallavalettavien betonirakenteiden työmaaohjeistus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yleiseen käyttöön soveltuva ohje pohjarakennustöihin ryhtyvälle kokemattomalle työnjohtajalle. Samalla tarvittiin myös mallipohjaa pohjatöiden tehtäväsuunnitelmalle, jollaista ei Ratun malleista vielä löydy. Tavoitteena oli saada ohje mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi ja sovellettavaksi sekä nostaa esille ne asiat, joiden huomioiminen on ensisijaisen tärkeää. Opinnäytetyötä varten perehdyttiin pohjarakentamiseen yleisten pohjarakentamista käsittelevien oppikirjojen, Ratun ohjekorttien sekä työnjohtoharjoittelujaksolla ammattiopiston omakotitalotyömailla. Näiden pohjalta koottiin keskeiset asiat, jotka työnjohtajan tulee huomioida ennen töiden alkua. Opinnäytetyön tuloksena valmistui noin 40-sivuinen pohjarakennustyön suunnitteluopas. Opas sisältää yleisten määritelmien, suunnittelutietojen ja laadunvarmistusohjeiden lisäksi mallin esimerkkikohteen tehtäväsuunnitelmasta. Pohjarakennustöiden tärkeimmiksi asioiksi työnjohtajan näkökulmasta valikoituivat oikea rakennuspaikka, korot ja kallistukset, maan kantavuus, maa-ainesten laatu, työjärjestyksen suunnittelu, suunnitelmien mukaisuuden noudattaminen sekä työvaiheiden dokumentointi.
Hirsityöt
Viikki, Latokartano IV : rakentamistapaohjeet ja puistoalueiden yleissuunnitelma
Piharakennuksen suunnittelu ja modulointi
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Nikkaroi talveksi kompostori
Laadunhallinnan kehittäminen Aatelitalo Oy:ssä
Tiivistelmä: Susiaitojen käyttökokemukset Kiteen ja Tohmajärven alueella.
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Tiivistelmä.
Nauhaton akustinen basso
Ovikello/hälytyssireeni
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Iloista ilmettä ikkunoihin
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Hydrospeed 18 : Daycruiser ja Camping
Kahi-tiilitalon ja puutalon seinärakenteiden vertailu ja suunnittelu
Kompostori kuin heinäkenkä
Mene metsään mies : puusta sängyksi, oppipoikana Tansaniassa
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
5-kielisen kanteleen rakennusohjeet
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
NiCd-latauslaite : akut kiertoon
Pientalonrakentajan opas : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame, Korpilahti : uudisrakentajille, peruskorjaajille
Ohjeita linnunpönttöjen valmistajille
Sadevesiä ei saa johtaa naapurin tontille : ohjailu ja roolit rakennustapaohjeissa
Comsol multiphysics -ohjelman käyttö talonrakennustekniikan lujuuslaskennassa
Nikkarointivinkkejä
Toimintakäsikirja Marrak Oy:lle
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Oman kodin rakentaja : rakennusohjeita jokamiehelle
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Tee itse pukinkonttiin : cd-levyhyllykkö ja viinipulloteline
Tiivistelmä: Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamispuolen toimihenkilöiden suorittamia hankintoja työmaan aikana. Työssä tutkittiin, mitä tapoja työmaalla on ja ovatko ne yhteydessä rakennusalan teoriaan.    Opinnäytetyön kohteina olivat 5–8 korjausrakentamiskohdetta ja näiden toimihenkilöt. Opinnäytetyön tietolähde olivat haastattelut ja hankintakirjallisuus. Haastattelut tehtiin toimihenkilöille sopiviksi ja mahdollisimman monipuoliseksi. Haastatteluiden avulla selvitettiin yleisimmät toimintatavat hankintoihin liittyen ja pyrittiin selvittämään, mitä virheitä näissä tapahtuu.    Haastatteluja varten tehtiin haastattelulomakepohja, jonka tarkoituksena oli herättää keskustelua, sekä vastaamaan kysymyksiin tarpeeksi laajasti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin yhteenvedot hankintoihin vaikuttavista asioista. Yhteenvedosta selvitettiin käytännön toimintatavat, niiden virheet ja sitä kautta käytännön kehittäminen.    Työssä koottu aineisto koostuu haastattelulomakkeiden vastauksista, rakennusalan kirjallisuudesta, yrityksestä annetuista materiaaleista ja käytännön kokemuksesta. Teoriaosuudessa selvennettiin hankintoihin liittyviä yleisiä asioita kirjallisuuden avulla ja korostettiin niissä mainittuja, hankintoihin liittyviä asioita.    Tuloksena saatiin ohjeistus työmaahankintoja varten sekä kehitysideoita, kuinka toimintaa voidaan parantaa. Tuloksena syntyi myös alustava työkalu auttamaan työnjohdon hankinnoissa.
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Pikkukalusteet pikkuväelle
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Ohjeistus turvallisuuskoordinaattorin tehtäviin rakennushankkeissa
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit, kamiinat
Pientalorakentajan ohjaus rakennushankkeessaan
Toiminta- ja työohjeiden laatiminen
Opinnäytetyössä tarkasteltiin märkätilojen seinärakenteen valintaan vaikuttavia tekijöitä. Ensiksi työssä käsitellään märkätilojen rakentamiseen liittyviä määräyksiä ja ohjeita. Tekstissä tuodaan esille yleiset suunnitteluperiaatteet ja yleisimmät rakennetyypit rankarakenteisista levyseinistä muurattuihin väliseiniin ja elementteihin. Seinärakenteen valintaan vaikuttavat niin kustannukset, laatutavoite, työhön käytettävissä oleva aika kuin työmaaolosuhteet. Seinärakenteiden ja materiaalien vertaileminen vaihtoehtojen suuren määrän vuoksi on aikaa vievää ja haasteellista. Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä joitakin tuotevalmistajien suosittelemia seinärakenteita märkätiloihin ja vertailla niitä keskenään taulukkomuodossa. Yksityiskohtaiset tiedot seinärakenteista esitetään liitteissä, joista löytyy erittely seinärakenteen materiaali- ja työmenekeistä sekä materiaali- ja työkustannuksista. Lopuksi esitetään johtopäätökset, joissa tuodaan esille seinärakenteiden suurimmat erot ja suositeltavat käyttökohteet. Huolellisesti toteutettuna kaikki seinärakenteet voivat olla pitkäikäisiä ja toimivia ratkaisuja. Nopeassa aikataulussa kannattaa yleensä suosia elementtejä ja tuotteita, joiden asentaminen on nopeaa ja mahdolliset kuivumisajat lyhyet. Kosteutta kestävä kivirakenne antaa lisävarmuutta märkätilojen seinärakenteisiin.
Tiivistelmä: Vesikaton rakentaminen elementteinä. Rakennuksen vesikatto on perinteisesti rakennettu nostamalla valmiit NR-ristikot yksi kerrallaan valmiin rungon päälle. Siitä on jatkettu tekemällä räystäsrakenteet ja asentamalla aluskate. Aluskatteen jälkeen on tehty vesikatteen tarvitsemat alusrakenteet, jonka jälkeen itse vesikate on asennettu. Nämä kaikki työt on tehty vaiheittain ja työskennellessä erittäin korkealla. Tämä on tarkoittanut suuria työturvallisuusriskejä, ja korkealla työskentely on myös tehottomampaa kuin maassa työskennellessä. Lisäksi perinteinen rakennustapa on sitonut nosturin käytön pitkäksi aikaa ja myös työn suorittamiseksi turvallisesti on tarvittu henkilönostimia. Rakennuksen kosteudenhallinta on ollut myös hankalaa, sillä runkotyön valmistuttua vesikaton saamiseksi vesitiiviiksi on kulunut aikaa noin kaksi—kolme viikkoa, tämä taas viivästyttää sisätyövaiheen aloitusta, koska rakennuksen kuivuminen alkaa käytännössä vasta vesikaton valmistuttua.     Opinnäytetyön tutkimuskohteissa vesikatto rakennettiin maassa valmiiksi elementeiksi ja nostettiin valmiin rungon päälle. Vesikatto rakennettiin neljässä lohkossa ja lohkoissa olivat kaikki rakenteet; NR-ristikot, räystäsrakenteet, vesikatteen pohjarakenteet ja bitumipohjahuopa. Lisäksi elementteihin oli asennettu IV-laitteistojen vaatimat piiput sekä viemärien tuuletusputket. Elementtien noston jälkeen liitettiin elementit toisiinsa ja tehtiin pohjahuovan paikkaukset, näin ollen vesikatosta saatiin vesitiivis nopeasti.     Opinnäytetyössä tutkittiin vesikaton kahden eri toteutustavan vaikutusta rakennushankkeessa, mitä hyötyjä tai haittoja toteutustavoilla saavutetaan ja miten vesikaton toteutus vaikuttaa rakennusaikaan ja kustannuksiin. Aiheesta ei tutkimuksien aikana ole löytynyt kirjallisia ohjeita, joten tätä opinnäytetyötä voidaan käyttää ohjeistuksena yrityksen seuraa-vien kohteiden vesikattotyön suunnittelussa.
Huonekalujen valmistukseen käytetyt puulajit, rakenne- ja valmistusperiaatteet sekä pintakäsittely
Arkkitehdin kahleet vai ohjakset : tutkimus rakentamissäännösten vaikutuksista asuinkerrostalojen julkisivuarkkitehtuuriin : esimerkkeinä helsinkiläiset kerrostalot vuosina 1860-1990
Kosteudenhallinta omakotitalorakentamisessa
Talvibetonointiohje
