http://www.yso.fi/onto/yso/p7575 reitittimet
reitittimet reitittimet
Linux- palomuuri
IP-pohjainen kontaktien ohjausjärjestelmä
Tiivistelmä: Cisco 871 -reititin.
Etäyhteys polttimen automaatioon : Oilon Oy
Linjasimulaatio ADSL-yhteyksissä
Messuliittymien toteutustavan kehittäminen
Tilastokeskuksen tietoliikenneverkon kehittäminen
Juniper  tietoturvaominaisuudet  Spidernet-ympäristössä
Videoneuvottelujärjestelmien tavoitettavuus
VPN ja AAA Ciscon reitittimissä
Varmennetut yhteydet
Ciscon reitittimien kytkentätekniikoiden tehokkuusmittauksia InterWATCH 95000 -analysaattorilla
Tietoverkkolaboraation suunnittelu
Pääsylistat ja VLAN-reititys Cisco-reitittimillä : laboratorio-ohje
Langattoman lähiverkon toteutus
Verkonhallinnan työkalu
Labranet-verkon yhdistäminen Internetiin
Tiivistelmä: IPv6 ja Linux-reititin.
Kolmostason VPN-sovellus MPLS-verkossa
Lähiverkon runkoverkon ja osoitteistuksen muutossuunnittelu
Lähiverkkojen yhdistäminen ISDN-tekniikalla
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Sisäiset reititysprotokollat  ja Linux
VoIP:n kehittäminen kenttäviestiverkkoon
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli luoda tutkielma, jossa huomioidaan olosuhteita ja tilanteita, joita voi  tulla eteen videokuvan siirrossa  kenttäolosuhteissa. Kenttäolosuhteissa toimittaessa on  yhteyksien toimivuusvarmuuteen kiinnitettävä erityistä huomiota. Toimivista tietoliikenneyhteyksistä saattaa olla kiinni ihmishenkien tai materiaalien pelastuminen. Insinöörityössä tutkittiin eri kuvansiirtotapoja  viranomaisajoneuvojen välillä. Työssä tutkittiin neljää erilaista tiedonsiirto- tapaa, kahta kaapelitoteutusta  ja kahta langatonta versiota. Tutkimus oli  luonteeltaan teoreettinen, lukuun ottamatta WLAN mittauksia.   Työssä  pohditaan  pääsääntöisesti  erinäisiä ratkaisuja ja toteutustapoja.  Langattoman lähiverkon (WLAN) toimivuus kenttäolosuhteissa on sidoksissa moneen  käyttäjästä riip- pumattomaan asiaan  kuten säähän, rakenteisiin ja maaston muotoihin. Tästä  syystä langatonta lähiverkkoa  ei voida pitää ensisi-  jaisena tiedonsiirtomuotona. Tätä asiaa  tukivat  myös suoritetut mittaukset.  WLAN:ia voidaan  kuitenkin  käyttää muodostettaessa verkkoajoneuvon lähietäisyydelle esimerkiksi kameraa tai tietokonetta varten. Työssä tutkittiin kotimaisen Ajeco Oy:n 4Com -  monikanavareitittimen ominaisuuksia ja todettiin sen soveltuvan hyvin  viranomaisajoneuvon  kuvansiirron runkolaitteeksi. Johtoopäätöksenä voidaan todeta, että kaapeliyhteydet ovat  tiedonsiirto-ominaisuuksiltaan  varmempia kuin langattomat vaihtoehdot. Kaapeliyhteyksien käyttökuntoon saattaminen on  kuitenkin  hitaampaa. Mahdollisissa jatkotutkimuksissa olisi huomioitava pidemmän matkan langattomien tiedonsiirtotapojen, kuten esimerkiksi WiMAXin, käyttömahdollisuuksia.                                          Thesis aims to describe the effects of field operations on video transmission. Under field conditions, the functionality of data communications requires special attention. Problems in data connections may lead to material losses and in the worst case prevent saving human lives. The thesis examines different methods of transferring image between two vehicles. In detail, four different data transmission methods are  compared;  two cable  implementations and two wireless versions. Problems and challenges are approached from a theoretical  aspect. Specific implementation solutions are compared and their strengths and  weaknesses are demonstrated. There are numerous different aspects that affect wireless LAN (WLAN) performance in field conditions. These aspects  include the  weather,  infrastructure  and terrain. For this reason, a wireless LAN can not be considered as the primary option for video transmission. These concerns were proven justified via attenuation measurements of the WLAN signal. Nevertheless,  WLAN may be used in forming a close range network around the vehicle, for  example  to connect cameras, computers and PDAs. For longer range video transfer it could be determined that a  domestic Ajeco Ltd 4Commultichannel router is an adequate device. It can be concluded that in order to provide stable, reliable and secure data transfer between vehicles, it is necessary to use wired connections. Wired connections are slower to setup than wireless connections, but wired connections are clearly a better choice due to the numerous challenges that are encountered with wireless connections.  For future research it would be  worthwile to study the possibilities of long  distance wireless communication methods such as WiMAX.
Lähiverkon suunnittelu virtuaalisena yksityisverkkona
Toimipisteiden yhdistämispalvelu MPLS-tekniikkaa hyödyntäen
IPv6 ja Linux-reititin
Autonominen videokuvan siirtoon soveltuva tietoverkkoratkaisu viranomaisajoneuvoihin
Layer 2- ja Site-to-Site-verkot VoIP-liikenteen alustana
Tiivistelmä: Kolmostason VPN-sovellus MPLS-verkossa. Tässä insinöörityössä käytiin läpi asioita joihin Multi Protocol Label Switching -tekniikka perustuu ja miten se toimii käytännön runkoverkoissa. Teoriaosuudessa käytiin läpi MPLS-tekniikan sekä perustoimintoja ja ominaisuuksia että eroja IP-pohjaisen reitityksen ja MPLS-tekniikan välillä. Teoriaosuudessa tutustuttiin myös MPLS-tekniikan tarjoamiin sovelluksiin, esimerkiksi Virtual Private Network. Käytännön osuudessa rakennettiin verkko, jonka avulla tutustuttiin VPN-yhteyden muodostamiseen MPLS-tekniikkaan pohjautuvassa runkoverkossa. VPN-yhteys selvitettiin esittämällä asiakasyhteyden muodostamiseen tarvittavia tietoja ja näiden käyttöä. Lisäksi esitettiin runkoverkon toteutukseen liittyvää konfiguraatiota. Tutkimustuloksista mainittakoon, että yksistään jo VPN-toteutuksen mahdollisuus on hyvä syy MPLS-tekniikan lisäämiseen runkoverkoissa.
Tiivistelmä: Pk-yrityksen tietokantapalvelimen ja langattoman lähiverkon toiminta.
Optimaalinen reititys Internetissä
Resurssienvarausprotokolla IP-verkossa
Reitinhaku reaaliaikaisissa simulaatioissa
CNA-kertausmateriaalin laatiminen CNA-kurssien käytännön loppukokeita varten
Tiivistelmä: VoIP-simulaatiojärjestelmän rakentaminen PKAMK:n toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin Cisco 871W-reitittimen langattomiin ominaisuuksiin. Tarkoitus oli saada kyseinen laite kaikilta ominaisuuksiltaan hyötykäyttöön Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tietoteknisten palveluiden koulutusohjelman opintojaksoille. Langattomat lähiverkot ovat määrällisesti lisääntyneet viimeisen vuosikymmenen aikana, mutta WLAN-verkkojen käyttämien radiokanavien määrä ei ole vastaavasti lisääntynyt. Langattomien lähiverkkojen suunnitteluun pitää siis nykypäivänä panostaa enemmän, että ne saadaan toimimaan parhaalla mahdollisella tavalla. Opinnäytetyössä tutustuttiin myös kahteen ilmaiseen langattomien lähiverkkojen kartoitusohjelmaan, Ekahau HeatMapperiin ja NetStumbleriin. Työssä tehtyjen testien perusteella ohjelmat soveltuvat hyvin pienien alueiden sisällä toimivien langattomien lähiverkkojen kartoitukseen. Reititin yhdistettiin RADIUS-autentikoitipalvelimeen, jota käytettiin WLAN-käyttäjien autentikointiin. Työn avulla saatiin opetuskäytöstä ulkona ollut laite toimimaan halutulla tavalla, joten PKAMK saa opinnäytetyöstä hyvää harjoitusmateriaalia opintojaksoille.
Multi Protocol Label Switching -tekniikalla toteutettu laboratoriotyöympäristö
Cisco 871W-reitittimen langattomat ominaisuudet ja paikkakartoitus
Yrityksen lähiverkon rakentaminen
Tietoliikenneverkot ja reititys
Reititysten taloudellinen merkitys : RIBS-menetelmä : rakennuksen avoimen reititysjärjestelmän kehittäminen
Autonomisten verkkojen käyttö ja hallinta
Verkonhallinta
Pk-yrityksen tietokantapalvelimen ja langattoman lähiverkon toiminta
Pääsynvalvonta ja liikenteen suodatus TSP/IP-verkoissa
Tiivistelmä: Graafinen konfigurointityökalu.
MPLS2-datavälitysjärjestelmän käyttöönotto
MPLS ja liikenteen hallinta
Reitittimien konfiguraatiot Elisa ADSL-liittymässä
ISDN-2B+D-perusliittymän toimintaperiaate ja käytännön ongelmat
Vyatta Open Source -reititinohjelmisto
Graafinen konfigurointityökalu
OSI-kaavan mukainen tietoliikenneratkaisu
TiTeLAN : Lähiverkon toteutus
Tiivistelmä: Tellabs on yhdysvaltalainen telekommunikaatiolaitteita valmistava yritys, jonka tuotekehitys-osasto toimii Suomessa. Tellabsin insinöörit tarvitsevat työssään verkkoympäristön, missä reitittimien ominaisuuksia ja asetuksia voidaan testata mahdollisimman realistisesti ja kätevästi. Työn tavoitteena on luoda ympäristö, missä reitittimien näitä ominaisuuksia ja asetuksia voidaan testata. Työympäristö pohjautuu Multi Protocol Label Switching -verkkotekniikkaan. Työympäristössä on Ethernet-runkoverkko, joka on jaettu eri reititysprotokollien vaikuttaviin alueisiin. Runkoverkkoon on kytketty reunareitittimiä, joiden avulla voidaan luoda esimerkiksi toisen ja kolmannen tason Virtual Private Service -sovelluksia runkoverkon yli. Teoriaosuudessa käytiin läpi MPLS-tekniikkaa sekä esiteltiin perinteiseen reititykseen kuuluvia osa-alueita. MPLS-tekniikasta käytiin läpi sen ominaisuuksia, esiteltiin siihen liittyviä protokollia, käytiin läpi MPLS-leimojen koostumus ja niiden käyttö. Reititystekniikkaan liittyen käytiin läpi reititysprotokollat sekä niiden toiminta. Käytännön osuudessa esiteltiin rakennettava verkko. Esiteltiin käytettävät verkot ja niiden Internet Protocol -osoitteet. Luotiin reititysprotokollien alueet ja varmistettiin saavutettavuus verkon yli. Verkkoliitäntöjen turvaamiseen liittyvä tekniikkaa esiteltiin ja toteutettiin. Toimivalla MPLS-tekniikalla toteutetulla verkolla reitittimillä on yhteys verkon muihin reitittimiin. Reitittimet ovat kykeneviä vaihtamaan leimoja keskenään. Leimojen jakaminen mahdollistaa virtuaalilinjojen sekä tunnelien luonnin.
Tiivistelmä: OSPF-reititysprotokolla.
ISDN-reititin pohjainen etätyöjärjestelmä
Etähallinta 3G-reitittimellä
Tiivistelmä: OpenBSD-reititin/palomuuri kodin lähiverkolle.
Suunnitelma Turun kaupungin Internet-operaattorin vaihtamiseksi
Spontaani sensoriverkko
Kytkinverkon varayhteydet
Kommunikaatioajuri i.LON 100 Internet Server -reitittimelle
Tietoverkon rakentaminen
Pieni langallinen tai langaton lähiverkko
IP-ryhmälähetys
Sairaanhoitopiirin IP-verkon suunnittelu ja toteutus
IS-IS:n toimivuuden analysointi
Uudenmaan erityishuoltopiirin WLAN-pilottiprojektijakso
Yleisen reititinverkon ja lähiverkon tietoturvallisuus ja sen tehostaminen
Tiivistelmä: IP-pohjainen kontaktien ohjausjärjestelmä.
Cisco Pix Device Manager-harjoitusten parannus ja muuntaminen Cisco IOS CLI-käyttöliittymään
WRT610N langaton reititin : Laitteen hyödyntäminen koulun laboratorioverkoissa
MPLS  - moniprotokollainen leimakytkentä
Vaasan ammattikorkeakoulun tietoverkon ulkoisen tietoturvan kehittäminen
Cisco DSLAM-laitteiston käyttöönotto ja ohjeistus
ISDN-reitittiminen konfigurointi ja etäyhteyksien raportoinnin kehittäminen ICL:ssä
VoIP-simulaatiojärjestelmän rakentaminen PKAMK:n toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Laboratorioharjoitusten kehittäminen opetukseen : Cisco Networking Academ
Lännen Puhelin Oy:n reititinverkon suunnittelu ja toteutus
WLAN-päätelaitteiden suorituskyky
Reititysprotokollat OSPF ja BGP
Protokolla OSPF
Palvelunlaatutekniikat liikenteen ja ruuhkan hallinnassa
Liikennevalojen kehityssuunnitelma
ACS-palvelun reitittimien migraatio Suomessa
OSPF-reititysprotokolla
Kymenlaakson sähköosakeyhtiön lähiverkko
Tiivistelmä: IP-ryhmälähetys.
Henkilökohtaiset palomuurit tietoturvallisuuden osana
Tiivistelmä:Insinöörityön tarkoituksena on perehtyä  ja käyttöönottaa  avoimeen lähdekoodiin perustuva  reititin -  ja palomuurikäyttöjärjestelmä. Alustana käytettiin Pfsense - distribuutiota, joka on  FreeBSD - pohjainen  käyttöjärjestelmä.  Insinöörityö pyrittiin kirjoittamaan niin, että lukija  pystyy sen avulla onnistuneesti käyttöönottamaan Pfsense - järjestelmän. Pfsense on suosittu ja helppo  käyttöinen tietoturvaratkaisu,  ja sitä käytetään paljon koti -,  yritys-  ja yliopistoympäristöissä. Pfsensen hienous perustuu sen tehokkuuteen ja siihen, että sen käyttö ei vaadi tietämystä FreeBSD - alustasta. Järjestelmä toteutettiin kotiympäristöön  mahdollisimman kustannustehokkaasti,  käyttäen  suurimmaksi osaksi vanhoja tietokoneen osia. Projektissa otettiin käyttöön Pfsensn ohella  Squid-  ja HAVP-  välityspalvelin  sekä Snort -  tunkeutumisenestosovellus, jotka osoittautuivat  ilmaisien tunnistuskantojen kanssa kotikäyttäjälle riittäviksi. Projekti osoitti, että Pfsense ohittaa suorituskyvyn ja ominaisuuksien osalta osan  halvem-  mista  kaupallisista laitteista, koska osa kehittyneimmistä ominaisuuksia löytyy vain kalleimmista kaupallisista laitteista.  Koska Pfsense on ilmainen ja vain tekninen  tuki on maksullista, on  Pfsensen hinta - laatusuhde  huippuluokkaa, vaikkakin  käyttö yritysympäristössä  vaatii  investointia kaupalliseen Antivirus-ohjelmistoon.
BACnet-protokollan käyttö rakennusautomaatiossa
Multi protocol label switching -tekniikalla toteutettu laboratoriotyöympäristö
ATM-verkkototeutus laboratorioympäristössä
Testauksen automatisointi ja mahdollisuuksia tietoliikennejärjestelmässä
Ottelunohjausjärjestelmä kamppailu-urheiluun
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun (PKAMK) Tietotekniikan koulutusohjelmaan sisältyvät Cisco Pix 500-sarjan palomuuriharjoitukset oli todettu epätyydyttäviksi. Harjoitukset haluttiin kääntää graafisesta web-käyttöliittymästä vakaammalle merkkipohjaiselle käyttöliittymälle. Samalla harjoituksiin haluttiin lisätä uusia tehtäviä sekä mahdollistaa useamman kuin yhden ryhmän harjoittelu samassa reititysympäristössä. Työ toteutettiin suunnittelemalla ja rakentamalla ensin sopiva reititysympäristö. Tämän jälkeen voitiin alkaa kääntämään vanhoja tehtäviä graafisesta merkkipohjaiseen käyttöliittymään. Samanaikaisesti myös lisättiin uusia vaatimuslistassa mainittuja tehtäviä joiden osalta tutustuttiin dokumentaatioon tarkemmin. Myöhemmässä vaiheessa käytössä ollut palvelinohjelmisto vaihtui ja tämä vaati reititysympäristön uudelleenkonfiguroinnin sekä tehtävien ulkoasun muutoksia. Uusi palvelinohjelmisto myös korjasi erään aikaisemmin ilmenneen ongelman DNS-palveluun liittyen ja mahdollisti tehtävien laajennuksen. Työn suurimmat vastoinkäymiset liittyivät palomuurin VPN-asiakasohjelman ja virustorjuntaohjelman epäyhteensopivuuteen. Ongelma ratkesi kuitenkin melko pian koska se oli jo havaittu virustorjuntaohjelman valmistajan taholta. Työn tuloksena saatiin uudet monipuolisemmat palomuuriharjoitukset ja toimivampi reititysympäristö. Harjoitukset tehdään lähes kokonaan merkkipohjaisella käyttöliittymällä ja niitä voi tehdä useampi ryhmä samassa reititysympäristössä. Vanhojen harjoitusten  sisältö säilytettiin ja vaatimuslistan uudet tehtävät saatiin lisättyä kokonaisuudessaan.
Operoinnin perusteita Telia Finland Oy:n SDH-runkoverkossa
Tiivistelmä: ATM-verkkototeutus laboratorioympäristössä.
MPLS-verkkojen liikenteenhallinta
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Liikennevalojen kehityssuunnitelma.
Digitaalinen valaistuksenohjaus ja Helvar Digidim -reititinjärjestelmän koulutusmateriaali
Voice over IP : Cisco CallManager moniasiakasympäristössä
Multicast-reitityksen suunnittelu SpiderNet-laboratorioympäristössä
IP-reititysprotokollat taktisissa datayhteyksissä
Tekniikan maailma 2010 : 7.
Yliheitto : ADSL-tekniikan muutosprosessi
Dynaaminen reititys langattomille laitteille IP-verkossa
IPTV-laitteiden korvaaminen omilla laitteilla
Operaattoritasoisen reitityksen ja VPLS:n toteutus SpiderNetiin
Lähi- ja reititinverkot
Reititin- ja palomuurikäyttöjärjestelmä Pfsensen käyttöönotto
Tiivistelmä:.
Ahlströmin Helsingin konttorien lähiverkkojen dokumentointi
Juniper tietoturvaominaisuudet SpiderNet-ympäristössä
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
Reititys langattomassa anturiverkossa
OpenBSD-reititin/palomuuri kodin lähiverkolle
Tiivistelmä: Yliheitto - ADSL-tekniikan muutosprosessi.
Reitittimien backup-tietojen hyödyntäminen proaktiivisessa ongelmienhallinnassa
Lähiverkkokytkimen konfiguraatiot
IPV6-ympäristön rakentaminen SpiderNet-laboratorioverkkoon
Asiakasreitittimen valvonnan automatisointi
