http://www.yso.fi/onto/yso/p757 metsästysmajat
metsästysmajat metsästysmajat
Metsästysmajan salaisuus
Marskin majan vaiheita 1942-1992
Hirviranta - yksi Oittilan helmistä
Äijäköörin karu lymypaikka : Luikon Erän metsästysmaja on pieni, mutta moniikäyttöinen
Rukapirtti : rajakenraali Raappanan maja vuosilta 1941-2007
Marskin Maja 60-vuotias : Rukajärven miesten lahja ylipäällikölle
Mikä kumma - mitä varten?
C. G. E. Mannerheim : suurriistan metsästäjä
Suomalainen kansankulttuuri
Lehtomäki
Jahtimiesten hulppea maja kohta valmis
Erärakenteita ja luonto-osaamista koulujen käyttöön
Tuokio rauhan majalla
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
