http://www.yso.fi/onto/yso/p7574 vainajainpalvonta
vainajainpalvonta vainajainpalvonta vainajienpalvonta vainajien palvonta
Juhlan aihe kuolema
Suomalaiset vainajien karsikot ja ristipuut : kansatieteellinen tapatutkimus = The karsikko and cross-tree tradition of Finland
Inkerikko-Pavoin pominuspäivät
Katkera manalan kannu : kuoleman kulttuurihistoria Suomessa
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Vienan ris't'ikansan joamalla
Vainajainpalvonta muinaisilla suomalaisilla
Suomalaisten karsikoista
KUOLEMA SUOMEN PERINNETIETEELLISESSÄ KIRJALL... : bibliografia vuoteen 1989.
Suomensuvun uskonnot. 4, Permalaisten uskonto
Muinaisajan ihmeet. Edellinen osa
Vainajainpalvontataikoja
Vainajien muistojuhlta semyk
Suomalainen kaskiviljely kulttuurijärjestelmänä
Virittäjä : lisiä Suomen kielen, kirjallisuuden ja kansan-elämän tuntemiseen. 2
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Elävien ja kuolleiden suhde
Ajan henki - kuoleman henki?
Tsheremissien vainajienjuhlista
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Kirja-arvostelu
Tsheremissien uskonto
Suomalaisten muinaisusko
Maitoa maahan maahisille : vainajakultti suomalais-karjalaisessa kekriperinteessä
Kirjoituksia kuolemankulttuurista
Suomalaisten muinaisuskonto
Kansatieteellisiä tutkielmia Kaarle Krohnille hänen 50-vuotispäivänsä johdosta
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Saamelaiset noitahaudat Suomessa
Hämärän lapset
Kalevalaseuran vuosikirja. 4, 1924.
Jugralaisten uskonto
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Suomensuvun uskonnot. 2, Lappalaisten uskonto
Lappalaisten uskonto ; Permalaisten uskonto
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Suomensuvun uskonnot. 5, Tsheremissien uskonto
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää
Eräistä vainajainpalvontaan liittyvistä suomalaisista nimityksistä
Suvun muumioille tanssitaan ja soitetaan Madagaskarilla : kun ruumiit tuuletetaan
Kalevalaseuran vuosikirja. 10
Vainajan eläin
Uhri ja röykkiö : rautakauden uhriröykkiöt tutkimushistorian, kansanperinteen ja arkeologisen aineiston valossa
Suomalaisen lähtö : kirjoituksia pohjoisesta kuolemankulttuurista
Suomalaisten runojen uskonto
Lappalaisten uskonto
Permalaisten uskonto
