http://www.yso.fi/onto/yso/p7576 arkistokelpoisuus
arkistokelpoisuus arkistokelpoisuus
Uusi normi valtionhallinnon asiakirjojen seulonnasta
Palkkahallinnon arkistointiohjeet UPM-Kymmene Oyj:lle
Tiivistelmä.
Pureeko ajan hammas : arkistointi ja asiakirjojen säilytysajat
Tiedon säilyttäminen : Liikearkistoyhdistys ry:n laatima asiakirjojen säilytysaikasuositus yritysten, yhteisöjen ja organisaatioiden asiakirjoille
Analogisen audiomateriaalin digitointi PC-laitteistolla
Pysyvästi ja pitkäaikaisesti säilytettävien asiakirjojen käsittely : Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän kehittämishanke
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia palkkahallinnon arkistointiohjeet toimeksiantajalle, UPM-Kymmene Oyj:lle. UPM on metsäteollisuusyhtiö, jonka palkkahallintotoiminnot Suomessa keskitettiin tehtaiden yhteydestä palvelukeskukseen Tampereelle. Tampereelle keskittämisen myötä palkkahallinnolta puuttui yhtenäiset arkistoinnin toimintatavat, jonka vuoksi tarve palkkahallinnon arkistointiohjeille oli huomattava. Arkistointiohjeet tulevat helpottamaan palkkahallinnossa työskentelevien työtä arkistoinnin osalta. Tutkimusongelmina olivat lakeihin ja asetuksiin liittyvät kysymykset, jotka määräävät palkkahallinnon arkistoinnista. Isossa organisaatiossa ei ole järkevää säilyttää liian pitkään asiakirjoja, mutta kuitenkin lakisääteiset asiakirjat tulee säilyttää vähimmäisajan. Lakisääteisten kysymysten lisäksi ongelmana on se, mitä muita asiakirjoja yrityksen kannattaa säilyttää omiin tarpeisiinsa. Myös sähköiseen arkistointiin siirtymiseen liittyvät kysymykset olivat tutkimuksen kohteena, sillä yritys on tulevaisuudessa siirtymässä paperisesta arkistoinnista sähköiseen arkistointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi arkistoinnin yleistä teoriaa arkistonmuodostuksesta, asiakirjojen säilytyksestä sekä hävittämisestä. Työssä käydään läpi lainsäädäntöä, joka määrää asiakirjojen säilytysajoista. Työn lopussa käsitellään sähköisen arkistoinnin eroja paperiseen arkistointiin nähden. Toimeksiantajan toiveiden mukaisesti opinnäytetyöhön on tehty taulukko asiakirjoista ja tiedoista, jotka pitää palkkahallinnossa lain puitteissa säilyttää. Opinnäytetyön liitteenä on toimeksiannon mukaisesti tehdyt arkistointiohjeet palkkahallinnon työntekijöiden käyttöön. Opinnäytetyön julkaistussa versiossa liitettä ei ole nähtävillä.
EU vaatii muutoksia Suomen arkistokelpoisuuskäytäntöön
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Röntgenkuvien arkistoitavuus
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä, annettu Helsingissä 5 päivänä helmikuuta 1997 = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder, utfärdat i Helsingfors den 5 februari 1997.
Miten säilytän tiedon : Liikearkistoyhdistys ry:n laatima säilytysaikasuositus yritysten, yhteisöjen ja organisaatioiden asiakirjoille
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä : annettu Helsingissä 6 päivänä helmikuuta 1996 = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder : utfärdat i Helsingfors den 6 februari 1996.
Arkistotoimen perusteet : opas yritysten asiakirjojen järjestelmälliseksi ja tehokkaaksi hallitsemiseksi
Arkistokelpoisuustyöryhmän muistio
Kaatuuko uusiopaperin arkistointikelpoisuus standardeihin?
