http://www.yso.fi/onto/yso/p7573 asutusrakenne
asutusrakenne asutusrakenne
Asuntojen perusparannuksen sosiaalisista seurauksista : katsaus pohjoismaisiin tutkimuksiin
Kaavan ulkopuolisten alueiden asuinrakentaminen : kehitys, tavoitteet ja ohjauskeinot Hyvinkäällä, Nurmijärvellä, Vihdissä ja Tuusulassa
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Asutuksen rakenne Pohjois-Savon maaseudulla
Asutuksen rakenne : asuinhuoneistot/km2 1980.
Asutusrakenteen muutokset Ahvenanmaan maalaiskunnissa 1970 - 1991
Seutusuunnitelma 1994 : Päijät-Hämeen aluerakenne 2030. Asutus- ja palvelurakenne
Vuosaaren eteläosan aluesuunnitelma 2011-2020
Pirkanmaan asutusrakenne
Maaseutukatsaus 2014
Suupohjan rannikkoseutu 2003 : väestön ja asutusrakenteen kehitysennusteet
Kaupungin läheisen maaseutuasumisen kehittäminen : esimerkkinä Seinäjoen ja Peräseinäjoen kuntaliitos
Tiivistyvä yhdyskuntarakenne ja paikallinen kehittäminen Alajärvellä
Väestön muutos 30 suurimmalla työssäkäyntialueella 1980-1995
Rintamalta raivioille : sodanjälkeinen asutustoiminta 50 vuotta
Alueellinen monitasojärjestelmä
Pienviljelijöitä yhteiskuntarakenteeseen : asutuspolitiikan tavoitteet ja toteutuminen 1917-1939
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Maaseudun asuttaminen ja talouden rakennemuutos Suomessa
Vesihuolto osana perusrakennetta : haja-asutusalueiden vesihuollon maksuhalukkuustarkastelu
Etelä-Pohjanmaan kehitystarkastelu : ympäristö, liikenne, asutusrakenne
Kylämökkeily Suomessa : vapaa-ajan asuminen maaseudun kylissä ja taajamissa
Vaasan läänin seutukaava, vaihe 2 : Keski-Pohjanmaan asutusrakenne = Regionplan för Vasa län, etapp 2 : bebyggelsestrukturen i Mellersta Österbotten
Muuttuva maaseutu paikkatiedon perusteella
Liikaväestökysymys Uudenmaan läänin maaseudulla 1800-luvulla ennen suurteollisuuden syntyä
Pohjois-Savon lähiajan kehitysnäkymät  1991
Maaseudun mahdollisuudet : aluerakenne, liikenne, rakennuskanta, tekninen huolto
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Maaseudun paikallisuus : tutkielma kahdesta erityyppisestä maaseutualueesta Kymen läänissä
Isänmaan torpparit
Lehmähaasta energiamääräyksiin, rakennusvalvonnan arkea
Haja-asutusalueiden vetovoimatekijät ja asukkaiden liikkumiskäyttäytyminen
Turun esikaupungit ja niiden aiheuttamat probleemat ensimmäiseen maailmansotaan mennessä
Elämää Sammaljoella ennen vanhaan : Sammaljoen nuorisoseuran 1920- ja 1940-luvulla keräämää kotiseutuaineistoa
Rakennusjärjestyksen toimivuutta arvioidaan
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Asutusrakenteen kehitys Varsinais-Suomessa : alueellinen rakenne = Utvecklingen av bebyggelsestrukturen i Egentliga Finland : regional struktur = The development of settlement structure in Varsinais-Suomi : regional structure. Kartta 11, Tieverkon ja asutuksen muutokset 1940-1951 = Förändringar i vägnätet och bebyggelsen 1940-1951 = Changes in the road network and settlement 1940-1951
Suomen talonpojan historia
Maaseudun haja-asutusalueiden vähittäiskauppa ja sosiaalisen ympäristön muutokset : tutkimus haja-asutusalueiden vähittäiskaupan mukautumisesta sosiaalisiin ympäristömuutoksiin 1970-1975
Vaasan läänin seutukaava : virkistys ja luonnonsuojelu, asutusrakenne : lyhennelmä kaavaselostuksista
Vaasan läänin seutukaava : virkistys- ja luonnonsuojelualueet sekä asutusrakenne
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Säynätsalon yhdyskuntarakenteen kustannusvertailu
Lapin kyläkauppojen toimintaympäristön muutokset, toimintamallit ja tulevaisuuden näkymät = Environmental changes, management strategies, and visions for the future of rural stores in Lapland
Metsätalous ja kylä : suurmetsätalouden vaikutus maaseudun asutusrakenteeseen 1900-luvulla
Etelä-Pohjanmaan yhdyskuntarakenne
Pirkanmaan linja-autoliikenteen palvelutaso
Maatalouden rakennekehityksestä Suomessa ja Ruotsissa toisen maailmansodan jälkeen
Paimio pikkuisen parempi
Längelmäen pitäjän asumuksennimien johtopäätteistä
Maalla on mukavaa
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Maaseudun asutuksen kehitys Vihdissä, Nurmijärvellä ja Tuusulassa
Liperin asutusrakennesuunnitelma
Paremman elämän perässä
Asutushistorian vaikutus Vodlajärven kansallispuiston nykyiseen metsämaisemaan Luoteis-Venäjällä
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
Kalmiston piiristä kirjurin kirjaan : rautakauden asutustutkimuksen metodista kokeilua Sysmässä
Helsingin seudun asuntotuotanto-osuuskunnan (HESO) aluetutkimus. Osa 1, Väestörakenne ja asumistarpeet : kehittämisvaihtoehtoja
Kymenlaakson haja-asutussuunnitelma : liitekartta 1:200000
Kirja-arvostelu
Maaseutukatsaus 2011
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen ja pirstoutumisen mallintaminen
Lasten määrä vähenee sekä taajamissa että maaseudulla
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Asutusrakenteen kehitys rakennuskaavoittamattomilla alueilla Vihdissä, Nurmijärvellä ja Tuusulassa vuosina 1940-1985
Maaseudun kehitys Ruotsin ja Suomen perifeerisillä alueilla; esimerkkeinä Jämtland ja Kainuu
Asuntoon, asuinympäristöön ja asutuksen rakenteeseen liittyvät tavoitteet Pohjois-Savossa
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Maaseudun harvuus ja väljyys
Kyläasutuksen kehitys kaupunkiseuduilla ja maaseudulla
Vyöhyketerapiaa Suomineidolle : maamme ja sen pääkaupungin rakenteen kehittäminen
Kaupunkiseutujen haja-asutusalueen väestömuutokset Suomessa 1980-2005
Pasilan aluesuunnitelma 2013-2022
Asutusmaan hinnoista Suomessa
Vaasan läänin seutukaava, vaihe 2 : asutusrakenne : vaiheen 1 (virkistys- ja luonnonsuojelualueet) tarkistus = Regionplan för Vasa län, etapp 2 : bebyggelsestruktur : revidering av etapp 1 (rekreations- och naturskyddsområden). Pohjoinen osa = Norra delen
Vanhan asutuksen alueet 1980.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Asutusrakenteen kehitys Varsinais-Suomessa
Tiivistelmä.
Otsakkeet ja referaatti myös saksan kielellä.
Suomen maaseudun suuri kertomus
Pietarsaaren seutu 2030 : väestön ja asutusrakenteen kehitysennusteet
Asutusrakenneryhmitys kansalaisopistojen ja kirjastojen valtionosuuksissa
Kemin puunjalostusteollisuus vv. 1860-1930 ja sen vaikutus Kemin asutukseen ja väestörakenteeseen
Lehtisaaren, Kuusisaaren ja Kaskisaaren aluesuunnitelma 2013-2022
Metsäpellon ja Västeråsin omakotiasutus 1940-1990
Rakennettu ympäristö. Perämerenkaaren asutus- ja taajamarakenne
Liperin rakennesuunnitelma : asutusrakennekartta
Vaasanseutu 2030 : väestön ja asutusrakenteen kehitysennusteet
Arktinen kaupunki
Maaseutumaiseman muuttuminen periurbanisaation seuraksena : esimerkkinä Clermont-sur-Berwinne, Belgia
Asuminen ja vaihtoehtoiset asumismuodot = Boende och alternativa boendeformer
