http://www.yso.fi/onto/yso/p7570 maatilatalous
maatilatalous maatilatalous
Kiihtelysvaaran maatalouden kehittämissuunnitelma
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Polvijärven maatalouden kehittämissuunnitelma
Lypsykarjapihatot : investointikustannukset ja talous
Yksityiskäyttö maatilataloudessa
Pala maata riitti, eikä hikeä ja hallaa pelätty
Korpilahti 1990-luvulla : tuumaustalkoot : muistio
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Lapin maatilat murrosvaiheessa : tutkimus Rovaniemen ja Itä-Lapin seutukuntien keskikokoisten maatilojen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä
Maatilatalouteen kuuluvien varojen arvostamisesta varallisuusverotuksessa
Alastaron maatilatalous : kehittämissuunnitelma
Maatalouskalenteri 2016
Sahalahden maatilatalouden kehittämiselvitys 1982.
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Tervon kunnan maataloussuunnitelma
Tarvasjoen maatilatalous : perusselvitys, kehitystavoitteet
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Tilitoimisto maatilatalouden harjoittajien talousseurannan apuna
Maatalouden tuet ja tulot : selvitys alueellisen ja tilakoon mukaisen tuen vaikutuksesta maatilojen tuloihin
Revonlahden maatilojen rationalisointitutkimus
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Kotieläintilojen energiankulutus
Asiakastyytyväisyystutkimus : Demeca Oy
Vihdin maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
Verohallinnon käsikirja : maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset : verovuosi.... 1987.
Maatilan paperittoman taloushallinnon kehittäminen
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 1 : Turun ja Porin lääni, Varsinais-Suomi
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2010
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Opas työnopastukseen maatiloilla
Multian maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 4 : Kymen ja Mikkelin läänit
Sysmän maatilatalouden kehittämissuunnitelma
EU:n vaikutus Suomen maatalouteen ja maatilojen sukupolvenvaihdoksiin : case: maatila
Sikatilojen neuvonta- ja asiantuntijapalveluiden kehittäminen Itä-Suomessa
Laukaan maatilatalouden kehittämistutkimus 1980 : postihaastatteluna
Jämsän maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunitelma
Maatilatalouden tulo- ja verotilasto = Inkomst- och skattestatistik över gårdsbruk. 2000
Lisäpellon huono saatavuus rajoittaa aloittelevan viljelijän kehityshaaveita
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Parikkalan maatilatalouden kehittämissuunnitelma II
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Maitotilojen taloudelliset tunnusluvut
Tiivistelmä (s. 3).
Maatilan tuloksen laskenta
Oripään maatalous 1974 : tulokset maatilatiedustelusta
Ihminen kehittyvässä maatilataloudessa
P-Pohjanmaan viljelijät investoivat lujaa
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Koski Tl kehittää maatalouttaan. 1, Tulokset maatilatiedustelusta
Pohjoisen Keski-Suomen lomituspalveluyksikköselvitys
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Suomenniemen maatilatalouden perusselvitys I.
Maa- ja metsätalous taloudellisena yhdistelmänä eräillä kirjanpitotiloilla
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Maatilatalouden tulo- ja verotilasto
Keiteleen kunnan maataloussuunnitelma
Ilomantsi : maatalouden kehittämissuunnitelma
Kokotilavalvonnan seuranta
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 5 : Hämeen lääni
Maatalouslaskenta
Pöytyän maatilatalous : perusselvitys, kehittämissuunnitelma
Hartolan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten ja vanhojen maatilan vastuuhenkilöiden mielikuvia ja tuntemuksia maatilan sukupolvenvaihdoksesta. Tutkimuksessa haettiin tietoa edunvalvontajärjestö MTK:n osallisuudesta ja mahdollisuuksista vaikuttaa maatilan sukupolvenvaihdokseen. Tutkimuksessa haettiin myös vastauksia siihen, ketkä ovat osallisia maatilan sukupolvenvaihdoksessa. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli etsiä maatilan sukupolvenvaihdosta hidastavia tai estäviä syitä. Työn tilaajana oli MTK-Pohjois-Suomen liiton hallinnoima maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu. Tutkimus tehtiin MTK-Pohjois-Suomen jäsenten keskuudessa ja se toteutettiin kyselytutkimuksena kahden erillisen kyselylomakkeen avulla. Tulosten perusteella tärkeimmät ja vaikuttavimmat osalliset maatilan sukupolvenvaihdoksessa ovat luopujat ja jatkajat. Organisaatioista prosessiin eniten vaikuttava ja paras tiedonlähde on neuvontajärjestö ProAgria. Viljelijöiden mielestä osaavaa neuvontahenkilöstöä ei ole riittävästi. Sukupolvenvaihdokseen maatilalla liittyy liikaa byrokratiaa ja siihen liittyvän neuvonnan haluttaisiin olevan keskitetympää. Jokainen sukupolvenvaihdos on erilainen ja tilakohtainen prosessi, jolle ei voida antaa mitään yleisesti käytettävää toimintamallia. MTK:lla ei ole näkyvää roolia maatilalla suunnitellussa tai toteutuneessa sukupolvenvaihdoksessa. Järjestö ei myöskään ole onnistunut tiedottamaan jäsenilleen riittävästi maatilan sukupolvenvaihdoksen asioista.Jatkossa sukupolvenvaihdoksia on tärkeää tapahtua MTK-Pohjois-Suomen liiton alueella riittävästi, jotta tuotannon jatkuvuus turvataan. Tärkeitä asioita alan kehittymisen ja uusien yrittäjien alalle saamisen kannalta ovat maatalouden kannattavuuden kohentuminen sekä maatalouden kiinnostavuuden lisääntyminen nuorten parissa. Edunvalvontajärjestö MTK:n pitää lisätä tiedotusta sukupolvenvaihdoksista jäsenistölle.
Tulolähdeongelmat maatilatalouden verotuksessa
REKKA : Rehulogistiikan kehittäminen karjatiloilla
Konginkankaan maatilatalouden kehittämissuunnitelma 1976-1986
Pudasjärven maatilatalouden kehittämisselvitys 1978.
MAASEUTU ON! : Maaseutua esittelevän DVD:n tekeminen pohjoissavolaisille yläkouluille
Kivijärven maaseutuelinkeinojen perusselvitys ja kehittämisssuunnitelma
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Energiasuunnitelma voi säästää tuhansia euroja
Luonnontieto. I : IV ja V luokan oppimäärä
Tervola : Ylipaakkolan maataloustutkimus
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1989.
Tampereen maaseudun kehittämistyöryhmän väliraportti
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Mynämäen kunnan maatilatalous : perusselvitys, kehitystavoitteet
Sievin maatilatalouden kehittämissuunnitelma 1979.
Lanta ja hyvät käytänteet
Lempäälän puutarhatalouden kehittämisselvitys
Vehkalahden maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Tietokoneohjelmat maatilallisille
Ylöjärven maatilatalouden kehittämisselvitys 1984
Virtain maatilatalouden kehittämisselvitys
Parkanon kaupungin maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Valtimon maatalouden kehittämissuunnitelma 1976-1978
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Naudanlihan suoramyynti Virtasen tilalla
Pyöreä puu maatilarakentamisessa : omatoimirakentajan opas
Toimintasuunnitelma vuodelle 1975
Joutsenon maatilatalouden perusselvitys I.
Lapuan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Maatilatalous. 1
Rääkkylä : maatalouden perustutkimus
Kalannin kunta : maatilatalouden perusselvitys, kehittämistavoitteet
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto. 2000
Kihniön kunnan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Keski-Suomen maatilatalouden kehittämisohjelma
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Vimpelin maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Maatilatalouden kehittämisrahaston (MAKERA) tulevaisuuden vaihtoehtoja valmistelevan työryhmän muistio
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 7 : Oulun ja Lapin läänit
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Suonenjoen kauppala : maataloussuunnitelma
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Maatilatalouden veronhuojennukset
Yhteistyöstä voimaa maatalouteen
Jokioisten maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Kouvolan maatalouden nykytilan ja tulevaisuuden kartoitus
Kehittämishankkeen esiselvitys Mäntsälässä
Pääomaverouudistus ja maatilatalous
Heinolan maalaiskunnan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Hevosyritys huippukuntoon : valtakunnallisen koulutushankkeen loppuraportti 2014
PR : PR-keskuksen tiedotuslehti : maatilatalouden tiedotus- ja suhdetoimintaa
Karjaa lypsylle ajamassa Vesterin väkeä.
Karstulan maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2007
Hevostalous maatiloilla
Selvitys maatalouden kehittämisedellytyksistä Nilsiän kunnassa
Maatalouden kehittämisselvitys : Ylivieskan kaupunki
Maatilan rakennuttamisopas
Vehmersalmen kunnan maataloussuunnitelma
Kuivuriautomaatio
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
The purpose of this thesis was to investigate the experiences and visions of the young and the old farmers about succession on a farm. The involvement and the possibilities to affect succession among the members of Central Union of Agriculture Producers and Forest Owners (Central MTK) was investigated in the research. Answers to the question who are the ones involved in a succession on a farm were also looked for. One of the goals of the thesis was to look for the reasons that are slowing down or preventing the succession. The subscriber of the thesis was a project “Maaseutuelinkeinojen kehittämisen tiedotus-, koordinaatio- ja aktivointihanke Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu”, which is managed by the Regional MTK. The research was executed among the members of the Regional MTK. The research was implemented as a questionnaire survey by using two separate forms for both target groups. Based on the results, the main and the most operative parties involved in the succession on the farm are the ones retiring and the successors. The most impressive and the best source of information in the process is the counselling agency ProAgria. In farmers ́ opinion there is not enough competent counseling staff. There is too much bureaucracy in the succession and the counseling associated with the process is wished to be more centralized. Every succession is unique and it is impossible to present merely one operating model. The Central MTK neither has a role in the planning phase nor after completing the succession. The organization has not been successful to inform the members sufficiently about the issues involved in the succession.In the future it is important that there are enough successions on the farms on the territory of the Regional MTK in order to secure the continuation of the production. Important things for the development and bringing new entrepreneurs in the industry are increased profitability of agriculture and increased attractiveness of agriculture among youth. The Central MTK has to enhance information about successions to its members.
Lapin maatalous 2013
Maatilatalouden rakentamistarve kartoitettu
Maatilatalouden tulo- ja verotilasto 1991.
Vesannon kunnan maataloussuunnitelma
Tehotarkkailu vuosi 1972-73 : maidontuotannon tehotarkkailu
Maatilatalouden arvonlisäverotuksen erityiskysymyksiä
Maa-, metsä- ja kalatalous
Kiteen kunnan maatilojen rationalisointitutkimus
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Laukaan maatalouden rakennerationointitutkimus vv. 1970-71
Kivijärven maaseutuelinkeinojen perusselvitys ja kehittämissuunnitelma
Sukupolvelnvaihdos maatilalla : MTK:n Pohjois-Suomen jäsenten kokemuksia ja mielikuvia maatilan sukupolvenvaihdoksesta
Alastaron maatilatalous : perusselvitys
Kiimingin maatilataloudessa kaivataan kehitysmuutosta
Ostaa vai tehdä itse -vertailut maatilataloudessa
Maidontuotannon kehitysnäkymät Oulun läänin talousseuran alueella
Lapinjärven maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
BSC–tuloskortti maatilan strategisen johtamisen välineenä
Lempäälän maatilatalouden kehittämisselvitys 1985.
Opastusta maatilatalouden opetukseen
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Torpasta kesämökkikyläksi : keskisuomalaisen Nyrölän kylän Huovilan ja Rantalan tilojen historia vuodesta 1891
Joutsenon maatilatalouden kehittämissuunnitelma II
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Pirkanmaan maatalouden tuotantosuunnitelma 1976-1980
Joutsan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Maataloustuotantolaitoksen sähköistys : sähkösuunnitteluprosessin kehittämisehdotukset
Juvan maatilatalouden kehittämissuunnitelma I.
Kolarin maatilatalous : jatkajakysely
Iisalmen kaupungin maataloussuunnitelma
Loimaan kaupunki, Loimaan kunta, Mellilän kunta : maatilatalous : perusselvitys, kehitystavoitteet
Kauppakamarivuosi 1971.
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2009
Kortesjärven maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Karstulan maatilatalouden perustutkimus ja kehittämisuunnitelma
Tammelan maatilatalouden kehittämissuunnitelma : Tammelan kunta, Hämeen läänin maatalouskeskus
Kustavin maatilatalous : perusselvitys, kehittämissuunnitelma
Mikkelin läänin maatilatalous ympäröivien läänien maatilatalouksiin verrattuna
Kaustisen maatilatalouden kehittämissuunnitelma 1977.
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Suurtila-pientila : eräitä vertailuja suurtilojen ja niistä muodostettujen pientilojen välillä
Suurten tilojen talous Suomessa ja vertailumaissa
Tiivistelmä.
Nurmeksen maalaiskunnan maatilojen rationalisointitutkimus
Kannuksen maatilatalouden kehittämissuunnitelma 1976.
Maatalouden energiansäästöön vie monta polkua
Yrittäjämäistä toimijuutta rakentamassa : sosiaalipsykologinen näkökulma yrittäjyysdiskurssiin maatilakontekstissa
Kaavin kunta : Kaavin maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Kangasalan maatilatalouden kehittämissuunitelma
Maatalousyritysten kannattavuudesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä Pirkanmaalla v. 1968 - 1975
Liperi : maatalouden perustutkimus
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Verohallinnon käsikirja : maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1983.
Pienikin voi pärjätä
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Satotason nosto Mikkolan tilalla
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopisto
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2008
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Maatilan talous : maanviljelystaloutta ja maatalouspolitiikkaa
Luumäen maatilatalouden perusselvitys I.
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Suodenniemen kunnan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Rautalammin kunnan maataloussuunnitelma
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Lopen maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Selvitys maatalouden kehittämisedellytyksistä Karttulan kunnassa
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 2 : Turun ja Porin lääni, Satakunta, Ahvenanmaa
Laitilan maatilatalous
Oriveden maatilatalouden kehittämisselvitys
Lapinlahden kunnan maataloussuunnitelma
Siilinjärven kunnan maataloussuunnitelma
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Maatilatalouden tuloverolaki ja työvoiman käyttö maataloudessa
Uuraisten maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
Maatalousyritysten määrä vähenee voimakkaasti
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Pientilan kannattavuuden parantaminen
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuotantosuuntaisia tuloksia : tilivuosi 1987.
Mitenkä metsätalous on järjestettävä keskikokoisilla ja pienemmillä maatiloilla?
Salla : Onkamon maataloustutkimus
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto
Suunnittelu ja yritysjohtaminen maatilataloudessa
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 8 : Keski-Suomen, Pohjois-Karjalan ja Kuopion läänit
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 6 : Vaasan lääni : suomenkieliset kunnat
Teuvan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Kyyjärven maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
Tammelan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Kuopion kaupungin maatalouden kehittämissuunnitelma : Kuopion läänin maatalouskeskus
Rääkkylän maatalouden perustutkimuksen seurantatutkimus
Rahoitustukea saaneiden tilojen talous, suunnitelmien toteutuminen ja tulevaisuuden suunnitelmat
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
