http://www.yso.fi/onto/yso/p7578 rakentamismääräykset
rakentamismääräykset rakentamismääräykset rakennusmääräykset
Tiivistelmä: Suomen rakennusmääräyskokoelman ja Euronormin mukaisten kuormitusohjeiden vertailu.
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mitkä, asiat muuttuvat LVI-suunnittelun kannalta uuden Suomen rakentamismääräyskokoelman D3 Rakennuksen energiatehokkuus 2012 -määräyksen voimaantullessa. Työssä esitellään uudet käsitteet ja määräykset, jotka on otettava huomioon uudisrakentamisessa. Työn aikana selvisi, että moni laskennallinen seikka muuttuu ja rakennuksilta vaaditaan yhä energiatehokkaampia LVI-ratkaisuja, joihin voidaan enimmäkseen vaikuttaa paremmilla laitevalinnoilla ja nousevilla rakennuskustannuksilla. Insinöörityössä haluttiin myös selvittää uuden kesäajan huonelämpötilan tarkastelun ongelmakohdaksi muodostuva asuinkerrostalojen huoneistojen ylikuumeneminen. Työhön päätettiin lisätä laskentasimulaatio asuinkerrostalon tyyppiolohuoneen lämpöolosuhteista kolmen kesäkuukauden aikana. Simulaatiossa todettiin, että aurinkosuojaus ja ikkunapintojen suuntaaminen ilmansuuntiin nähden ovat avainasemassa asuinkerrostalon jäähdytystä suunniteltaessa. Uuden rakennuksen energiatehokkuusmääräyksen pääasiat on esitelty tässä insinöörityössä kappalekohtaisesti. Luku 2 esittelee, mitkä asiat vaikuttavat määräyksen takana. Luku 3 esittelee uudet käsitteet. Insinöörityön luvut 4–9 keskittyvät sitten näiden käsitteiden syvällisempään ymmärtämiseen ja vaikutuksiin LVI-suunnitteluun. Insinöörityöhön on myös liitetty määräysten vaatimien laskentojen laskuesimerkkejä ja kaavoja.
Pääkirjoitus
Epäsäännöllisten kylmäsiltojen aiheuttama lämpöhäviö
Lappi : rakentamistapaohjeita 1992
Tekniikan maailma 2012 : Kodin energia
Nurmeksen kauppalan rakennusjärjestys
Seinäjoen kaupungin omakotirakentajan opas. 1978
Linnainmaa, Korkinmäki, Nirva, Veisu : alueraportti
Suomen Rakentamismääräyskokoelman ja Euronormin mukaisten kuormitusohjeiden vertailu
Seinäjoen kaupungin omakotirakentajan opas. 1983.
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.08.01-89 : asuinrakennukset
Paaluanturan Eurocode-mitoitus
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Suojarakennusten teknillisiä määräyksiä. 2.
Teräsrakenteet : ohjeet 1996.
Atk-sovellus Suomen rakentamismääräyskokoelmista E1, E2, E4 ja E9
Ruskeasuo : rakennetun ympäristön arvot ja ominaispiirteet, korjausrakentamisohjeet
Saarijärven kaupungin rakennusjärjestys : Kaupunginvaltuuston 23.9.2002 vahvistama
Paalun kantavuus eurokoodin mukaan
Pohtola : alueraportti 1992
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 1.02.01-85 : ohje laitoksien, rakennusten ja kohteiden rakentamisen suunnittelu- ja kustannusarvioasiakirjojen kokoonpanosta sekä laatimis-, hyväksymis- ja vahvistamisjärjestyksestä
Energiamääräykset ja pientalon energiatehokkuus
Koivistonkylä : rakentamistapaohjeet. Liite 1, Ohjeita rakentajille, peruskorjaajille ja ympäristön kohentajille
Ohjeita pientalorakentajille
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Saarijärven kaupungin rakennusjärjestys : Kaupunginvaltuuston 18.11.1991 vahvistama
Rautaharkko, Taatala, Nekala, Lappi : alueraportti 1992
Muuttuvat betonirakentamisen määräykset
Ryydynpohja, Lintulampi 1990 : alueraportti
Rakennustietosäätiön RT-kortiston säännöstiedoston osana julkaistava : Muuttuneiden ja muuttuvien rakentamismääräysten muistilista
Kevyen väestönsuojan tekniset määräykset
Tekniikan maailma 2012
Kerrostalon painovoimaisen poistoilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi
Puuelementtirakentaminen
Vehmainen, Holvasti, Leinola : rakentamistapaohjeita
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.09.03-85 : teollisten tuotantolaitosten rakennukset ja rakennelmat : virallinen julkaisu
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Puun käytön edistäminen rakentamisessa : puun rakennuskäytön edistämistyöryhmän muistio
Jyväskylän kaupungin rakennusjärjestys
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.11.02-87 : kylmähuoneet
Rakentamismääräysten tietokoneavusteinen käyttö
Palon leviämisen estämisen erityispiirteet ylikorkeissa rakennuksissa
Pispala : rakennustarkastajan ohje
Ilmanvaihtojärjestelmien muutosratkaisuja
Auringonsuojausjärjestelmien vertailu määräysten, viihtyvyyden ja kustannusten näkökulmasta asuinrakennuksissa.
Rakentamismääräysten kehittäminen ei lopu koskaan
Rakentamisen hyvä laatu:rakentamisen hyvän laadun toteutuminen Suomen rakentamismääräyksissä
Oriveden kaupungin rakennusjärjestys
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Elementtiliittymien kylmäsiltatarkastelu
Suomen rakentamismääräyskokoelma. G
Passiivitalovaatimusten saavuttaminen pientalolle : Case Käpy
Mitoitusohje EC 5:n mukaan
Suomen rakentamismääräyskokoelma. F
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Ryydynpohja, Lintulampi : rakentamistapaohjeita
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan eri vuosina tapahtuneita muutoksia Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa, näiden muutoksien vaikutusta rakennuksien vesi- ja viemärijohtojärjestelmien saneerausmenetelmiin ja tapoihin sekä putkimitoituksen ohjearvoissa ja putkimateriaaleissa tapahtuneita muutoksia. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kahta suunnittelemaani asuinkerrostalon linjasaneerausta ja niissä linjasaneerauskohteissa käytettyjä ratkaisuja ja työtapoja. Opinnäytetyössä tultiin siihen tulokseen, että kaikki saneerauksen menetelmät ja tavat on suunniteltava tapauskohtaisesti, tutustumalla kiinteistöön ja siihen alun perin käytettyihin rakennusmenetelmiin ja rakennusmateriaaleihin. Jokaisessa linjasaneerauskohteessa on tutustuttava tarkasti, ennen suunnittelun aloitusta, rakennuksen talotekniikan kuntoon hyvällä kuntokartoituksella. Kuntokartoituksen pohjalta laaditaan tarvittava kokonaistaloudellinen linjasaneeraussuunnitelma.
Kivikon teollisuusalue : rakentamistapamääräykset
Tyrnävällä halutaan säilyttää omat rakentamisperinteet : pohjalaiskunnan rakennusjärjestys turvaa avoimen kansallismaiseman
Espoon kaupungin 28 koulun esteettömyyskartoitus
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.08.02-89 : julkiset rakennukset ja laitokset : virallinen julkaisu
Tuotantovaiheen laadunvarmistus : sandwichpaneeliseinät ja loivat katot
Tuomarinkylän kiilan itäosan lähiympäristön suunnitteluohje ja rakentamistapamääräykset
Tutkimus uusien omakotitalojen energiankulutuksesta
Käytännön ohjeita espoolaisille rakentajille. 2010-2011
E-luvun laskenta uusien määräysten mukaan case: Turun yliopiston uusi pääkirjasto
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan, opetusmateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Suunnitteluratkaisut 2010-luvun rakennuskannassa
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys [1964]
Ohjeita tamperelaisille omakotirakentajille
Paiholan sairaala-alueen luhtitalojen kuntotutkimukset
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 21-01-97 : rakennusten ja rakenteiden paloturvallisuus : virallinen julkaisu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja miettiä toteutus 1 ½ kerroksisen puisen pientalon kattorakenteiden korottamiseen sekä mitoittaa osa suunnitelluista rakenteista. Työ päätettiin alun perin toteuttaa vanhan rakennuksen vesikaton huonon kunnon takia, mutta samalla rakennuksen koko uutta vesikattoa haluttiin korottaa. Tämä tehtäisiin, jotta yläkerran asuttava pinta-ala sekä huonekorkeus kasvavat. Samalla yläpohjan rakenteeseen saadaan lisää lämmöneristystä, jotta koko ajan tiukentuvat energiamääräykset toteutuvat. Samalla peruskorjauksella myös koko rakennuksen ulkokuori tulee saamaan lisäeristystä.    Työssä perehdytään lisäkerroksen sekä katon korotuksen tekemisen haasteisiin suunnittelu- ja toteutusvaiheessa. Suunnitteluvaiheen keskeisinä ongelmina käsitellään vanhan rakenteen kestävyyttä ja uuden rakenteen vaikutusta siihen sekä lämmöneristys- ja tiiveysmääräysten täyttävän rakenteen suunnittelua. Työssä suunnitellaan kantavia rakenteita sekä mitoitetaan kaksi rakennetta eurokoodin mukaisesti. Esimerkkilaskelmat antavat kuvan perusteellisesta eurokoodinmukaisesta mitoituksesta kahdelle perusrakenteelle eli kattopalkille sekä ulkoseinätolpalle.    Toteutusvaiheen keskeisimpinä ongelmina käsitellään sään vaikutusta tällaisen projektin toteuttamisessa sekä uuden ja vanhan rakenteen yhdistämisen hankaluutta.    Tämän opinnäytetyön kohdetta on tehty marraskuusta 2012 alkaen ja rakennuksen ulkopuoli on jo valmistunut. Yläpohjan sekä vesikaton suunnitellut rakenteet on jo rakennettu ja jäljellä on enää talon sisällä tehtäviä töitä. Alustavasti on suunniteltu, että asukkaat pääsisivät muuttamaan täysin valmiiseen rakennukseen ennen joulua.
Rakentamismääräykset normihierarkiassa
Rimaa hipovia rakentamismääräyksiä
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : rakentamistapaohjeita
LVI-piirrosmerkit : ohjeet
Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D1 muutostarpeet
Rakennusvalvonnan toiminta kertarakentajan asiantuntijan kokemana
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Kerrostalorungon kehitys 1800-luvulta 2000-luvulle
Käytännön rakennusmittaus
Betonirakenteiden palomitoitus
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys [1943]
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys [1898]
Niemi : rakentamistapaohjeita
Suomen rakentamismääräyskokoelma. A
Rakennetyyppikirjaston kehittäminen
Vanhojen siltojen levennyskorjauksia tehdään muun muassa silloin kun liikenneväyliä levennetään tai niiden linjauksia muutetaan tiestöjen sujuvuuden parantamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Pöyry Finland Oy:n siltojen ja taitorakenteiden osastolla Oulun toimipisteessä. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä levennyssuunnitelma teräsbetoniselle laattakehäsillalle ja verrata mitoituksessa saatuja raudoitteiden määriä suunnitteluohjeiden antamiin minimiraudoitemääriin. Työssä verrataan myös levennyksen kustannuksia, kun ne toteutetaan kahdella eri levennysmenetelmällä. Levennyksen mitoitus suoritettiin Sofistik-ohjelmalla, laatien kolme erilaista mitoitusmallia. Ensimmäisellä mitoitusmallilla otettiin huomioon siipimuurien vaikutus levennykseen. Toinen mitoitusmalli tehtiin ilman siipimuureja ja kolmanteen mitoitusmalliin mallinnettiin pelkästään levennysosa, jolla selvitettiin tartuntaraudoituksen määrää. Sillan korjauspiirustukset laadittiin Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla lähtötietojen ja mitoituksien pohjalta. Levennyksen raudoiteluettelo laadittiin RL3.1-ohjelmalla ja kustannusarviot tehtiin Fore-ohjelmistolla ulokkeelliselle sekä koko kehänä toteutettavalle levennykselle. Suunnitteluohjeiden minimiraudoitemäärät täyttyivät levennyksen vaatimilla raudoitemäärillä lähes koko levennyksen osalla, koska levennystä jouduttiin raudoittamaan hyvin voimakkaasti vetovoiman aiheuttaman halkeilun vuoksi. Ainoastaan levennyksen tartuntoja mitoitettaessa minimiraudoitemäärästä tuli määräävä kannen puolivälissä. Levennyksen kustannusvertailussa selvisi, että koko kehänä toteutettu leventäminen olisi ollut noin 70 prosenttia kalliimpi toteuttaa, joten ulokkeellinen leventäminen on huomattavasti kustannustehokkaampi ratkaisu levennystarpeen ollessa vähäinen.
Puurakenteisen pientalon katon korottaminen : euronormien mukaan
Ohjeita rakentajille Pirkkalassa
Suomen rakentamismääräyskokoelma. E
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.03.13-88 : lattiat
Suomen rakentamismääräyskokoelma. D
Ääneneristys : määräykset ja ohjeet, RakMK C1 ja C5
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
Suomen rakentamismääräyskokoelma. C
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Venäjän puurakentamisen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet : kirjallisuuskatsaus
Vehmainen, Holvasti, Leinola : alueraportti 1993.
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Lämmityksen toteutuneiden säätökäyrien vertaaminen suositussäätökäyriin
Teräsnormikortisto : varmennetut käyttöselosteet
Rakentamismääräyskokoelman muutoksien vaikutus linjasaneeraukseen
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään keinoja, joiden avulla voidaan ehkäistä kosteusongelmia tuotantovaiheessa. Työssä keskityttiin sandwich-paneeliseinien ja loivien kattojen asentamiseen. Tavoitteena oli tehdä ohjeistusta työn- ja projektijohdolle vähentämään ja ehkäisemään rakennusaikaisia ja valmistumisen jälkeisiä korjauksia. Työssä käytettiin tilaajan toimittamaa aineistoa, materiaalia yleisistä rakennus-vaatimuksista sekä henkilökohtaisia haastatteluja. Työtä varten käytiin eri ra-kennuskohteissa, joissa oli ollut vuoto-ongelmia. Rakennuskohteista saatiin pohjatietoja olemassa olevista puutteista. Yhdestä kohteesta löytyi useita perustuvaa laatua olevia puutteita, kuten puuttuvia kosteussuojauksia. Lisäksi käytettiin saatavissa olevaa rakennusteknistä materiaalia (esim. Ratu-kortteja). Työssä pyrittiin huomioimaan voimassa olevat ohjeistukset ja säädökset. Opinnäytetyössä laadittiin käyttökelpoinen ohjeistus työn- sekä projektijohtoa varten. Tämä ohjeistus on check-list-muodossa. Laadukkaan rakentamisen lisäksi työ sisältää ohjeistusta laadukkaalle suunnittelulle.
Kumpuniemeen maaseutukylä
Viranomaismääräykset LVI-suunnittelussa
Viikki Latokartano. 1 : Rakentamismääräykset ja julkisten ulkotilojen yleissuunnitelma / Markku Siiskonen ... [et al.]
Saarijärven rakennusjärjestys
Opinnäytetyössä tutustuttiin teolliseen puurakentamiseen. Tavoitteena oli tiivis ja kattava selostus puuelementeistä ja rakentamista ohjaavista määräyksistä ja ohjeista. Työn alussa perehdyttiin puuelementtien historiaan ja kehitykseen sekä puuelementtirakentamista koskeviin suunnitteluohjeisiin ja määräyksiin. Lisäksi käydään läpi erilaisia puukerrostalon runkojärjestelmiä. Puuelementtirakentamisessa piilee suuret mahdollisuudet tulevaisuudessa, varsinkin julkisessa rakentamisessa ja vanhojen kerrostalojen energiakorjauksissa. CLT-massiivipuulevy tuo puurakentamiseen uuden mielenkiintoisen vaihtoehdon.
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
Kattiloiden hyötysuhdevaatimukset : määräykset 1997.
Loma-asunnon ulkorakennelmien suunnittelu
Puurakenteisen ulkoseinäelementin testaus julkisivulaitteella
Lamminpää : rakentamistapaohjeita
Suomen rakentamismääräyskokoelma. B
Hallintoharkinnasta : rakennuslain 132 §:n mukainen poikkeuslupa
Rakentamistapaohjeita kortteleihin n:o 594-597, 599-602 ja 604-610/XXVI : Etelä-Nekala
Laadunhallinnan kehittäminen Aatelitalo Oy:ssä
Viiala : rakentamistapaohjeet. Liite 2, Ohjeita rakentajille, peruskorjaajille ja ympäristön kohentajille
Millä perusteilla rakentamismääräyskokoelman asettamasta asuinhuoneiston vähimmäiskoosta voidaan suurissa kasvukeskuksissa poiketa?
Tiivistelmä.
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Asuinkerrostalojen rakennekirjasto
Rakentamisen hyvä laatu : rakentamisen hyvän laadun toteutuminen Suomen rakentamismääräyksissä
Betonirakenteet : ohjeet 2005.
Rakentamisen esisuunnittelu
Uuden rakennuksen energiatehokkuusmääräyksen vaikutus LVI-suunnitteluun
Rahola : rakentamistapaohjeita
As Oy Jyväskylän Horisontin paalutustyöt
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 3.01.04-87 : rakennustyömaan valmiiksi rakentamien rakennuskohteiden vastaanotto käyttöön
Omakotitalon energialaskenta vuosien 2007 ja 2012 rakennusmääräysten mukaisesti ja tuloksien vertailu ja eroavaisuuksien tutkiminen
Rakennusmääräykset rakennusalan tutkinnoissa
Linnainmaa : rakentamistapaohjeita
Kehäsillan leventäminen eurokoodin soveltamisohjeiden ja betonisiltojen korjaussuunnitteluohjeen mukaan
Rautaharkko, Taatala, Nekala : rakentamistapaohjeita 1992
Multisilta : alueraportti
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.11.01-85 : varastorakennukset
Pohtola : rakentamistapaohjeita 1992
Teri-Talot Oy:n talot rakentamismääräysten 2010 mukaisiksi
Rakentamis- ja palomääräysten tulkinta eri paikkakunnilla
Hevostilojen ympäristöasioiden ohjeistus kunnissa - tilannekatsaus ProAgria Uusimaan alueella
Muuratut tulisijat : ohjeet 1985.
Palomitoituksen perusteet : TSO Rakennesuunnittelu Oy
Lohjannummi-Lojobacken taajaväkisen yhdyskunnan rakennusjärjestyssäännöt
Suomen rakentamismääräyskokoelma. E 3, Pienet savuhormit : ohjeet 1988.
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.01.07-85 : kuormitukset ja vaikutukset : virallinen julkaisu
Kalkku 1990 : alueraportti
Arkkitehdin kahleet vai ohjakset : tutkimus rakentamissäännösten vaikutuksista asuinkerrostalojen julkisivuarkkitehtuuriin : esimerkkeinä helsinkiläiset kerrostalot vuosina 1860-1990
Detaljikirjaston päivittäminen uusien rakennusmääräysten mukaiseksi
Kumpuniemeen luodaan maaseutuilmettä ja kylänraittia
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisissa rakennuksissa tehtyjä ilmanvaihtojärjestelmien muutos- ja perusparannusratkaisuja sekä vertaillaan Suomen rakentamismääräyskokoelman osa D2 eri vuosina ilmestyneitä ilmanvaihtomääräyksiä ja ohjeita keskenään ilmanvaihtomäärämitoituksen ja lämmöntalteenottohyötysuhteen kannalta. Lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan omakotitalon ilmanvaihtokoneeseen ja järjestelmään suoritettuja huoltotoimenpiteitä ja niiden vaikutusta ilmanvaihtomääriin. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että ilmanvaihtojärjestelmiin tehtävät muutokset on aina tapauskohtaisesti suunniteltava ja niissä on otettava huomioon elinkaarikustannukset ja pyrittävä minimoimaan IV- järjestelmän energiankulutus käyttämällä hyvillä hyötysuhteilla olevia poistoilmanlämmöntalteenottojärjestelmiä. Opinnäytetyön IV-järjestelmän huolto- ja puhdistusosiossa suoritetuissa ilmamäärämittauksissa havaittiin, että on ehdottaman tärkeää, että IV-järjestelmien suodattimet vaihdetaan riittävän usein ja muutenkin järjestelmä pidetään puhtaana ja muutkin huoltotyöt suoritetaan ajallaan. Ilmanvaihtomäärät putoavat selvästi, jos järjestelmän eri osat ovat likaisia.
