http://www.yso.fi/onto/yso/p7582 ihottumat
ihottumat ihottumat ekseemat
Kuinka yleistä kosmetiikka-allergia on?
Seborrooinen ihottuma : seborrooisen ihottuman hoito-opas
Valoihottumat
Lapsen atooppinen ihottuma ja kipu
Ihon sienet
Lasten atooppinen ihottuma
Ihotautipotilaan ohjaus itsehoidon tukena
Näyttöpääte ei aiheuta ihottumaa
Huolehdi käsistäsi
Sisäisesti käytettävän lääkeaineen aiheuttama ihottuma
Sääri-ihottuma
Talonmies-siivoojan käsi-ihottuma : tapausselostus
Nikkeliä korvien rei'ityskoruissa
Kylmästäkö allergia?
Herkistaviä kemikaaleja sairaalan välinehuollossa
Kun iho reagoi ravintoon
Maitorupi - atooppinen taiveihottuma
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus
Lääkeallergia näkyy iholla
Kylmästäkö allergiaa?
Akrylaattien aiheuttamat kosketusihottumat hammashuoltajan/hammashoitajan työssä, niiden tunnistaminen ja hoito sekä ehkäisykeinoja ihottumien välttämiseksi
Ihonaika : Vantaa
Mikä tauti missäkin? : tavallisten ja/tai tärkeiden ihotautien pikaopas
Nikkelialtistuksen valvonnassa tarvitaan uusia menetelmiä
Suunympärysihottuma voidaan hoitaa
Lapsen iho-ongelmat : opas lasten ihonhoitoon
Kutittaa, sanoi Siiri!
Aikuisiän atooppinen ihottuma ja sen hoitomenetelmät : projekti terveyskasvatusmateriaalin tuottamisesta Porin Lääkäritalon käyttöön
Tiivistelmä: Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat estävät ja edistävät ihotautipotilaan  hoitoväsymystä ja kartoittaa, minkälaista tietoa sairaanhoitajat tarvitsevat havaitakseen hoitoväsymyksen.  Opinnäytetyössä keskityttiin aikuisten atopian ja psoriasista sairastavien hoitoväsymyksen selvittämiseen. Atopia  on yksi yleisimmistä ihosairauksista ja psoriasis on pitkäaikaissairaus, jota sairastaa Suomessa noin 150 000  henkilöä väestöstä. Tautia ei voida parantaa, mutta hoitoon sitoutuminen auttaa selviämään hoidosta ja arjesta  sairauden kanssa.  Opinnäytetyön aineisto perustui PubMed-, Ovid-, Nelli- ja Linda- tietokannoista tehtyihin systemaattisiin hakuihin  sekä manuaalisiin hakuihin. Hakusanoina käytettiin “skin disease”, “atopic and psoriasis”, “skin disease and  anxiety”. Aineisto koostuu yhteensä 30 tutkimuksesta. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä.  Aineiston analyysia ohjasivat kysymykset, mitä pitkäaikaisista ihotaudeista tiedettiin aikaisemman kirjallisuuden  perusteella. Alkuperäiset lausunnot pelkistettiin opinnäytetyöhön tarkoituksenmukaisesti. Näin muodostettuja  pelkistettyjä ilmaisuja verrattiin toisiinsa ja ryhmiteltiin. Tämän kautta päästiin viiteen kategoriaan; ahdistus,  masennus, uupumus, pelko ja väsymys sekä näiden suhde pitkäaikaisiin ihosairauksiin.  Tutkimuksista ilmeni, että masennus, ahdistus, uupumus ja väsymys ovat suurimpia hoitoväsymykseen johtavia  syitä. Oireita on usein jo edeltänyt ihosairaudesta johtuva sosioekonominen tai psykososiaalinen huono-osaisuus.  Hoitotyössä on tärkeää tunnistaa hoidettavan sairauden yhteydessä olevia muita elämänlaatua heikentäviä  tekijöitä ja puuttua kokonaisvaltaisen elämänlaadun suunnitteluun ja ohjaukseen. Kirjallisuuskatsaus ei tuonut  selvyyttä hoitajan keinoihin tunnistaa pitkäaikaista ihosairautta sairastavan hoitoväsymystä. Tämä onkin  jatkotutkimushaaste.
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 4, Astmatutkimuksen toinen hoitovuosi : suolahuoneen olosuhdemittaukset
Ihoatoopikkolasten ja heidän perheidensä arki:etnografinen tutkimus perheen arjen kokemuksista ja elämänlaadusta
SUP - tehokas hoito atooppiseen ihottumaan
Ihoaltistumisen torjunta
Lasta ei pidä liian herkästi leimata lääkeallergiseksi
Pitkäaikaista ihotautia sairastavan potilaan hoitoväsymys: kirjallisuuskatsaus
Helokkiöljy tehoton ekseemassa
Hoidammeko ihoamme? : Opinnäytetyö atooppista ihottumaa sairastavien hoitomuotojen käytöstä  ja ohjaustyytyväisyydestä
Mitä tehdä kun iho on kuiva ja hikoilu aiheuttaa kutinaa
Aikuinen, älä väheksy, nuori, älä masennu : akneen on monta hoitoa
Allerginen kosketusihottuma
Epoksista yhä paljon ihottumaa
Atooppinen ihottuma
Ihosairautta sairastavien aikuisten kokemuksia sairaudestaan
Hyönteisloimen käyttö ja vaikutus hevosen hyvinvointiin
Käsien työperäiset allergiat
Leikkuunesteet ärsyttävät ihoa
Lääkelaitokselle ilmoitetut ihon ja ihoalaiskudosten haittavaikutukset vuosina 1973-2003
Uusista maaleista allergioita
Ihottumien UV-säteilyhoidot ovat tehokkaita : mutta osaamista tarvitaan
Ehkäise käsi-ihottuma ennalta
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Eläinten sieni-ihottumista maassamme
Käsitelty vaate usein allergian syy
Kirjalliset ohjeet paikalliskortikosteroideja käyttävän ihotautipotilaan hallintastrategioiden edistäjänä
Lasten vaippaihottuma
Suolahuonehoidon vaikutuksia asiakkaiden kokemina
Maitorupi : atooppinen ihottuma
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
Työperäiset ihottumat
Tekstiilien kemialliset terveysvaarat kuluttajille
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1992
Allergia & Astma on arvostettu allergia- ja astmaterveyden asiantuntijalehti. Kohderyhmänä ovat allergioita tai astmaa sairastavat, allergian tai astman läheiseksi kokevat, terveydestään kiinnostuneet, terveydenhoitohenkilökunta, apteekkien henkilökunta ja lääkärit.
Happoanhydrideistä astmaa ja ihottumaa
Auringonvalo - lääkettä ihottumaan
Atooppisen ihottuman nykyhoitonäkemyksiä
Öljy vaikuttaa kemiallisesti työntekijään
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää atooppista ekseemaa sairastavien lasten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia saamastaan ohjauksesta ja missä määrin ohjauksesta oli hyötyä lapsen sairauden hoidossa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita, minkälaista ohjausta atooppista ekseemaa sairastavien lasten vanhemmat odottivat saavansa ja mitä hoidon onnistuminen on lapsen ja hänen vanhempiensa kannalta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena, lähinnä strukturoituja kysymyksiä käyttäen. Tutkimuksen kohdejoukko muodostui TYKS:n lasten ja ihotautien poliklinikoiden kautta tavoitetuista vanhemmista. Otos oli 80, mutta kyselyn vastausprosentiksi muodostui 36%. Tutkimuksen tuloksista tuli ilmi, että odotukset hoidonohjauksesta olivat suuret varsinkin 0-2-vuotiaiden lasten vanhempien keskuudessa. Erityisesti hoidonohjausta haluttiin lääkehoidosta ja niiden sivuvaikutuksista. Suurin osa vanhemmista koki hoitoonohjauksen onnistuneeksi. Kaikki vastanneet olivat sitä mieltä, että hoitajien toiminta oli asiantuntevaa ja ystävällistä. Hoitajan toiminta koettiin hieman kiireellisen tuntuiseksi yhdessä kolmasosaa vastauksissa. Vanhemmista kaksi kolmasosaa koki, että hoitaja auttoi puhumaan lapsen ongelmista ja vähensi perheen ahdistusta kuuntelemalla heitä.
Terveyskeskusnäkökulma allergian hoitoon
Keliakia ja dermatitis herpetiformis
Krooninen ekseema : tislausjäte
Allergisen ihon ja ihottuman hoito : opetuskansio Tarton Meditsiinikooliin
Ajankohtaista kosmetiikka-allergiasta
Hae apua vyöruusuun
Miten hoidan atooppista ihoani : atooppisen ihon hoidon käsikirja
Lypsykarjan hoitajilla paljon käsi-ihottumaa
Käsiekseemat ja muut käsi-ihottumat
Perheen ohjauksen kehittäminen iho- ja allergiasairaalan lasten vuodeosastolla
Lapsen atooppinen ihottuma : opas vanhemmille : projekti
Hoitomyöntyvyys aikuisiän ihokeliakiassa
Uudella hoidolla saadaan kuriin : kiusallinen valkojäkälä
Atooppisen ihon kokonaishoito : symposiumi 23.9.2004
Tunne ihosi auringossa -opas
Tiivistelmä:  Aikuisiän atooppinen ihottuma ja sen hoitomenetelmät : projekti terveyskasvatusmateriaalin tuottamisesta Porin Lääkäritalon käyttöön.
Psykososiaalinen näkökulma atooppiseen ihottumaan
Ihottumaa auringosta
Ihottumille löytynyt uusia syitä
Alle 10- vuotiaiden atoopikkolasten vanhempien kokemuksia hoidonohjauksesta
Ihotaudit on toiseksi yleisin ammattitautiryhmä Suomessa. Suurin osa ammattiperäisistä ihotaudeista on kosketusihottumia, jota esiintyy usein käsissä. Käsi- ihottuma vaikuttaa kokonaisvaltaisesti yksilön elämään.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää käsi-ihottumapotilaan ohjausta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa opas käsi-ihottumapotilaille sekä hoitohenkilökunnalle ohjauksen tueksi tarkoitettu tarkistuslista. Opas ja tarkistuslista toimivat yhdessä hyvän potilasohjauksen runkona ja auttavat potilasta itseohjautumaan omahoitoonsa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisen opinnäytetyön keinoin. Opas ja tarkistuslista laadittiin toimeksiannon pohjalta Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ihotautien ja allergologian poliklinikalle. Potilasopas ja tarkistuslista auttavat kehittämään käsi- ihottumapotilaiden ohjausta. Suullisen ja kirjallisen potilasohjauksen merkitys korostuu polikliinisessä hoitotyössä hoitoaikojen ollessa lyhyitä. On tärkeää, että kirjallinen ohjausmateriaali on selkeästi ymmärrettävää ja ajantasaista. Yksiin kansiin kootut potilasohjeet annetaan potilaalle suullisen ohjauksen päätteeksi ja potilas motivoidaan perehtymään ohjeisiin. Tarkistuslistan tavoitteena on selkeyttää hoitohenkilökunnan ja potilaan välistä suullista ohjaustilannetta niin, että kaikki tärkeät asiat tulee käytyä läpi. Potilasoppaan tietojen tarkistaminen ja tietojen päivittäminen on myöhemmin ensisijaisesti toimeksiantajan tehtävä. Jatkotutkimuksena ohjaus-dvd:n suunnittelu ja toteutus samasta aiheesta veisivät käsi-ihottumapotilaan ohjauksen uudelle tasolle ja antaisivat potilaalle vapauden valita itselleen sopivan tavan omaksua tietoa käsi-ihottuman hoidosta.
Hyttysenpistojen hoito setiritsiinillä
Miksi minua kutittaa? : lasten atooppisen ihottuman opas
Saksanpaimenkoira & terveys : kipeä käpälä on kurja vaiva : ihottumat ja haavat ovat yleisiä riesoja
Kumikäsineet olisi syytä vaihtaa muovisiin
Monet iho-oireet paranevat itsehoidolla
Hiivaherkillä hilseilevää atooppista ihottumaa : hiivatutkija selvittelee allergian ja hiivan suhteita
Atoopikkolapsen ihon rasvaus : Ohjelehtiset Koskiklinikalle
Käsiekseemat
Välinpitämättömyyttä vai tiedon puutetta? : atooppista ihottumaa tai allergista nuhaa sairastavan lapsen erityistarpeiden huomioiminen päiväkotitoiminnassa
Ihottumaa työstä
Ihottumaa käsissä
Lääkeaineihottumat
Oireena nokkosihottuma
Raapaisuja
Näyttöpäätteet eivät aiheutakaan ihottumaa
Yleisimmät ekseemat ja niiden hoito  : Opas Kanta-Hämeen keskussairaalan ihotautipoliklinikan uusille työntekijöille ja opiskelijoille
Mineraalivesi ja suolahuone atooppisen ihottuman ja astman hoidossa : 16. symposiumi 23.10.2007
Käsi-ihottumat : hoito-opas
Oikukas, hankala aurinkoihottuma
Alle 10-vuotiaiden atoopikkolasten vanhempien kokemuksiahoidonohjauksesta
Maitorupi : Atooppinen ihottuma
"Katkaistaan kutinakierre" : vanhempien kokemuksia 1 - 3-vuotiaiden atooppista ihottumaa sairastavien lasten hoidosta ja saadusta ohjauksesta
Ihon aika
Kesäihottuma suomenhevosella
Epäile allergiaa, kun kortisonilla hoidettu ihottuma pahenee = Misstänk allergi när ett eksem förvärrasw av kortisonsalva = Suspect an allergy when a rash worsened by cortisone ointment
Tiivistelmä.
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 3, Ihoatoopikkojen mineraalivesi- ja valohoidon pilottitutkimus
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Käsi-ihottumapotilaan hoidonohjaus : opas käsi-ihottuman hoitoon
Käsi-ihottuma kestää kauan
Atooppinen ekseema : Koulutuspäivä hoitomenetelmistä
Metallikoruista vapautuva nikkeli allergian aiheuttajana
Suojaa kätesi ihottumilta
Arki ja allergiat
Alle kouluikäisen, atooppista ekseemaa sairastavan lapsen vanhempien hoidonohjaus
Allergia, osa 5 : Allerginen ihottuma
Vilja-allergiaa sairastavan alle kouluikäisen lapsen perheen tukeminen : opas vilja-allergiaa sairastavan lapsen perheelle
Atooppisen ihottuman hoitovaihtoehdot
Tiivistelmä: Ihosairautta sairastavien aikuisten kokemuksia sairaudestaan.
Iho- ja sukupuolitaudit
Terveydenhoitajien kuvauksia ihoatopian hoidonohjauksesta
Atopialiiton historiikki 1997-2007
Käsi-ihottumien esiintyvyys väestössä on noin 4-5 %. Käsi-ihottumaa esiintyy noin 10 %:lla naisista ja vajaalla 5 %:lla miehistä. Käsi-ihottuman hoidossa lähtökohtana on aina tunnistaa ihon oireita aiheuttava tekijä ja poistaa se. Tämän lisäksi tärkein suojauskeino on sopivien suojakäsineiden käyttö. Kehittämistyömme aiheena on luoda ohjausmalli ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille käsineohjauksen avuksi . Kehittämistyön tuotoksena on tarkoitus tiivistää yhdelle A4-arkille mistä käsineohjaus rakentuu sekä lisäksi pieni tietopaketti erilaisten suojakäsineiden käyttötarkoituksista, ominaisuuksista ja hankintapaikoista. Kirjallisen koosteen lisäksi on tarkoitus pitää ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille luentoiltapäivä, jossa käydään läpi käsi-ihottumapotilaan ohjaukseen liittyviä asioita sekä erilaiset käsinemallit konkreettisesti. Kehittämistyömme aihe on noussut työelämän tarpeesta. Kehittämistyön ulkopuolelle on tarkoituksella rajattu pois käsi-ihottumapotilaiden hoitoon liittyvät asiat, koska parasta aikaa on valmistumassa kahden sairaanhoitajaopiskelijan toimesta käsi-ihottuman hoidonohjaus opas sekä tähän liittyvä ”check- lista” sairaanhoitajille ohjaustilanteen rungoksi.
Mikä tauti missä? : ihotautien pikaopas
Miten hoidan atooppista ihoani : Atooppisen ihon hoidon käsikirja
In vitro -testit allergisen kosketusihottuman diagnostiikassa
Kun aikuisen iho kiukuttelee
Puhdistuminen parantaa
Valohoito suosittua ja tuloksellista - mutta vain oikein annosteltuna
Työikäisen käsi-ihottumapotilaan ohjaaminen suojakäsineiden käyttöön
