http://www.yso.fi/onto/yso/p7584 maksujärjestelmät
maksujärjestelmät maksujärjestelmät
Kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Paikkatietojen tietosuoja tieliikennemaksujärjestelmässä
SEPA-siirtymä ja -toteutus : Bestseller Retail Finland Oy
Kehittämissuunnitelma Asfalttihuolto AH Oy:n maksujärjestelmän sähköistämiselle
UpCode-Maksujärjestelmä
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Simulointimallit maksu-ja selvitysjärjestelmien uutena tutkimusvälineenä
Suomesta ulkomaille lähetettyjen TARGET-asiakasmaksujen lukumäärä putosi keväällä 2004 vuoden 2001 tasolle. Pankkien kaikki käteisautomaattipalvelut siirtyvät Otto.-automaattiverkostoon kuluvan vuoden lopulla.
Maksuliikenne vilkastunut Suomessa
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
Joukkoliikenteen maksujärjestelmien kehittäminen Porissa
Taskutilasto
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Suomesta lähetettyjen TARGET-asiakasmaksujen lukumäärä puolittunut
Sähköisten maksujärjestelmien keskeiset ominaisuudet maksajan, maksunsaajan ja transaktion näkökulmasta
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Monimediaisia palveluita mobiilissa
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Timberjack Norway A.S:n maksuliiketeen siirtäminen Suomeen
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Joukkoliikenteen rahastusjärjestelmä uusitaan Oulussa
Maksujärjestelmien integraatio etenee sekä suurten että pienten maksujen osalta. Suomi tulee liittymään TARGET 2 -järjestelmään helmikuussa 2008. Teknologinen kehitys lisää tehokkuutta, mutta saattaa samalla tuoda mukanaan uusia riskejä.
Vähittäismaksujärjestelmät kilpailuviranomaisten suurennuslasin alla
Pankeilla on vähittäismaksujärjestelmien kehittämisessä kolme merkittävää haastetta: pankkien ja asiakkaiden järjestelmien integrointi, uuden tekniikan hyödyntäminen järjestelmien tehostamiseksi ja pankkijärjestelmien kansainvälinen standardointi ja 1 integrointi. .
Vakuutusalan Internetpalveluiden nykytilanne
TARGET 2:n käyttöönotto tapahtuu kolmessa maaryhmässä: ensimmäiset aloittavat marraskuussa 2007; Suomi menee mukaan toisessa ryhmässä helmikuussa 2008 ja viimeiset toukokuussa 2008.                .
TARGET 2 -hanke edistyy, mutta uuden järjestelmän ei odoteta tulevan käyttöön ennen tämän vuosikymmenen puoliväliä. EKPJ on järjestänyt useita julkisia kuulemisia maksujärjestelmäalueen aiheista kuluneen vuoden aikana. STEP 2 -järjestelmä on näillä näkymin tulossa käyttöön kesällä 2003.
Maksuliikenteen häiriöt ovat jatkuneet
Pohjolan uusi rahasampo
Maksujärjestelmät Suomessa
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
Comptel Chinchillan suorituskykytestauksen suunnittelu
Maksukorttien käyttö lisääntyy nopeasti. Myös infrastruktuuri kehittyy edelleen: elektronisten maksupäätteiden lukumäärä kasvoi ennätyksellisen paljon vuonna 2003. Visa Electron -kortit korvaavat automaattikortteja, ja jopa vanhusten maksutavat ovat muuttuneet.
Finanssikriisin jälkeen on havaittu, että yksittäisten pankkien käyttäytymistä ja sitä ohjaavia kannustimia olisi syytä ymmärtää nykyistä paremmin. Tieto tukisi järjestelmien kehittämistä ja kriisinhallintaa.
New Yorkin terrori-iskuilla ei ollut vaikutusta euroalueen maksujärjestelmiin. Komission pieniä ulkomaille tehtäviä maksuja koskeva asetusluonnos on aiheuttanut paljon keskustelua. Uusi Blue Book julkistettiin kesällä. STEP 1:ssä 45 pankkia mukana. Uusia maksujärjestelmiä otettu käyttöön.      .
Yhdysvaltain keskuspankin entinen pääjohtaja on todennut, että tehokkain tapa lamauttaa maan talous olisi keskeyttää Maksujärjestelmien toiminta.23 Tämä pätee yhtä lailla niin Euroopassa kuin Suomessakin.
Mikromaksujen soveltuminen digitaalisten tuotteiden markkinoille
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Eurooppalaisen älykorttiyhteisön verkostoitumisen esiselvitys : suomalaisten älykorttijärjestelmien operaattoreiden ja teollisuuden osallistumismahdollisuudet alan eurooppalaiseen yhteistyöhön
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita
Suomalaisen maksujenvälityksen häiriöt ovat lisääntyneet merkittävästi viimeisen reilun vuoden aikana. Maksuliikenne elää voimakasta muutosten aikaa, ja tämä näkyy myös häiriöiden lisääntymisenä. Häiriöt ovat ilmenneet lähinnä maksujen tavallista myöhäisempinä kirjauksina asiakastileille.
Tiivistelmä: Joukkoliikenteen maksujärjestelmien kehittäminen Porissa.
Integraatio maksujärjestelmäalueella EU:ssa
Tunnistaminen ja maksaminen digi-tv:ssä : toimintaperiaatteita
Kassakoneesta yritysjärjestelmäksi
Siirtyminen STEP 2:een etenee epäyhtenäisesti. Suomesta lähetetyt TARGET - maksut ovat selvästi suurempia kuin Suomeen saapuvat.       .
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
SEPA - yhtenäinen euromaksualue case: kyselytutkimus Vampulan Osuuspankin yritysasiakkaille
Varhaiseläkkeelle siirtyvän henkilöstön kustannusvaikutukset kunnassa
EU-maiden keskuspankkien välisen maksuliikenteen  perusrakenne ja kokemukset sen toiminnasta alkuvuonna 1999
Rahoitusmarkkinoiden uudistamisessa on tähän mennessä keskitytty toimenpiteisiin, jotka parantavat pankkien kriisinsietokykyä, helpottavat ongelmapankkien alasajoa ja hillitsevät riskinottoa muuttamalla rahoitusmarkkinoilla vallitsevia kannustimia. Viime vuonna viranomaiset tarttuivat määrätietoisesti liian suuri kaatumaan -ongelmaan ja ehdottivat systeemisesti merkittäville pankeille muita pankkeja tiukempia vaatimuksia. Joissakin maissa näitä toimenpiteitä ei ole pidetty riittävinä, vaan muutoksia on ehdotettu myös pankkisektorin rakenteisiin.
EMUn kolmas vaihe ja rahoitusmarkkinat
Kilpailu ja sääntely Euroopan vähittäismaksujärjestelmissä
Suomi liittyi TARGET2-maksujärjestelmään helmikuussa 2008
EU:n maksujärjestelmähankkeissa haasteita
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
SEPA ja sen käyttöönotto Lohjan Maru Oy:ssä
Sähköinen kaupankäynti ja tuotteen jakelu : case: Oy Radiolinja Ab
Suomalaisina olemme tottuneet hoitamaan maksamme pankkitililtä, joko tilisiirtona verkkopankin kautta tai maksukortilla kaupassa. Käteistä käytämme harvemmin, etupäässä pieniin maksuihin. Pankkitiliin liittyvät maksupalvelut kuuluvat oleellisena osana arkeen. Maksupalveluiden tuottaminen edellyttää pankeilta mittavia järjestelmiä, joiden ylläpito ja kehittäminen vaativat resursseja. Pian ilmestyvän selvityksen mukaan maksupalveluiden tuottaminen on pankeille pääasiassa tappiollista, ja nämä palvelut rahoitetaan muilla pankkitoiminnan tuotoilla.
Maksuliike Euroalueella
Rahoitusmarkkinoiden infrastruktuuri, joka muodostuu maksujärjestelmistä ja arvo-paperien selvitys- ja toimitusjärjestelmistä sekä niiden säännöistä ja sääntelystä on voimakkaan rakennemuutoksen kohteena niin kotimaassa kuin kansainvälisestikin.
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Elektroninen kaupankäynti - tutkimus Turun amk:n opiskelijoiden  ostokäyttäytymisestä Internetissä
Tehokkaiden vähittäismaksujärjestelmien luominen on tärkeä osa Euroopan rahoitusmarkkinoiden integraatiota.Maksujärjestelmien verkostoluonteen vuoksi yhteistyö palveluntarjoajien kesken on olennaista tehokkaan infrastruktuurin luomisessa. Maksujärjestelmien sääntelijöiden tulee ottaa tämä yhteistyön tarve huomioon, mutta samanaikaisesti myös taata tasapuoliset kilpailuolot kaikille maksupalveluiden tuottajille. .
Tuki tuli ja meni : eläintukien maksatus vaikeuttaa maksuvalmiuden hallintaa
Maksujärjestelmät
Langaton maksaminen yleistyy: Lompakosta turha väline ravintoloissa
Ulkomaankaupan maksutavat : case Kemira Pigments Oy - stanby-remburssi : opinnäytetyö
Vähittäismaksujärjestelmien kehittäminen
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (8.5.2002) jälkeen. Edellisessä raportissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Maksujenvälityksen infrastruktuuri muuttuu SEPAn myötä
Euroopan Unionin aloitteesta on maksupalveluja tarkoitus yhtenäistää euromaksualueella SEPA:n (Single Euro Payments Area) avulla. Sen tarkoituksena on luoda kuluttajille, yrityksille ja yhteisöille samanlaiset ehdot, oikeudet ja velvollisuudet maksujen maksamiseen ja vastaanottamiseen SEPA-alueella. SEPA yksinkertaistaa ja nopeuttaa maiden välistä maksuliikennettä. SEPA-aikaan siirrytään vaiheittain vuoteen 2011 mennessä. Koska SEPA on yrityksille ainutkertainen tapahtuma, tulee kunkin yrityksen luoda itselleen sopiva SEPA-siirtymäsuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena on tutkia, mitä muutoksia SEPA:an siirtyminen tuo tullessaan ja laatia sen pohjalta SEPA-siirtymäsuunnitelma Suomen Aditro -yhtiöille. Työstä on rajattu pois tuotekehityksen vastuulle kuuluvat tekniset määritykset sekä kuluttajia koskevat SEPA-muutokset. Teoriaosuudessa käsitellään yleisesti maksuliikennettä ja SEPA:a, joiden pohjalta on hyvä rakentaa kohdeyhtiöiden SEPA-siirtymäsuunnitelma. Työ on suoritettu kvalitatiivista tutkimusotetta käyttäen. Empiirisessä osiossa SEPA-siirtymäsuunnitelmaa tarkastellaan taloushallinnon prosessien näkökulmasta. SEPA:n tuomat muutokset vaikuttavat kohdeyhtiöiden omiin tuotteisiin ja maksuliikenteeseen. Suurimmat muutokset koskevat talous- ja henkilöstöhallinnon eri ohjelmistoja, joihin joudutaan tekemään versiopäivityksiä ja konvertoimaan nykyiset pankkitilit IBAN-muotoisiksi. SEPA:n myötä kaikki nykyiset koti- ja ulkomaanmaksut pystytään jatkossa maksamaan samassa maksutiedostossa. Koska maksutavan poimimiskriteeri on erikseen määritelty kunkin toimittajan perustiedoissa, on kaikkien toimittajien perustietoihin muutet-tava maksutavaksi SEPA-maksu. SEPA:n käyttöönotosta on selkeästi hyötyä kohdeyhtiöille, koska parhaan hyödyn SEPA:sta saavat sellaiset yritykset, joilla on hyvät tietotekniset val-miudet. Siirtymäsuunnitelman avulla SEPA-aikaan siirtyminen tapahtuu hallitusti, koska näin yritys pystyy paremmin kartoittamaa riskejä sekä varautumaan niihin.
EKPJ:n arvio euroalueen vähittäismaksujärjestelmistä on johtanut parannuksiin joissakin maksujärjestelmissä. Arvion mukaan Suomen PMJ täytti siltä vaaditut perusperiaatteet ilman muutoksia. EKP:n neuvosto antoi politiikkalinjauksen kansallisten keskuspankkien tarjoamista pienten maksujen palveluista.
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Kännykkäparkilla vakiokäyttäjät
Julkaisujen tiivistelmiä
Järjestelmäriski ja pankkikriisit
Toimeentulotuen pilkkominen ei auta
Eurooppalainen tilisiirto otettiin käyttöön kaikkialla Euroopassa tammikuussa 2008. Sen merkitys on toistaiseksi jäänyt Euroopan sisäisten rajat ylittävien maksujen välitykseen. Kansallisiin maksuihin sitä ei vielä juurikaan käytetä. Ponnisteluja käytön laajentamiseksi on jatkettava: eurojärjestelmä on linjannut julkaisemassaan seurantaraportissa ne osa-alueet, joihin on ensisijassa panostettava.                       .
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Kiinteistötoimitusmaksujen kokonaisuudistuksen esiselvitys
Yhtenäisten eurorahamarkkinoiden edellytys on toimiva yhtenäinen maksu-järjestelmä.Niinpä EU-maiden väliseen rahaliikenteeseen on kehitetty kaksi järjestelmää, TARGET ja CCBM.TARGET-järjestelmän kautta rahalaitokset välittävät maksuja nopeasti ja turvallisesti koko euroalueelle.CCBM-järjestelmä taas varmistaa, että maksujen välitystä varten rahoituslaitoksilla on tarpeeksi vakuuksia ja likviditeettiä.Molemmat järjestelmät otettiin käyttöön vuoden 1999 alussa.Asetetut tavoitteet ovat toteutuneet, mutta järjestelmiä kehitetään edelleen yhteistyössä rahalaitosten kanssa. .
Maksujärjestelmien euroon siirtyminen sujunee hyvin. Kuluttajia kehotetaan lisäämään maksukorttiostoja ja vähentämään käteismaksamista vuoden vaihteessa.      .
Suomeen on luotu toimivat ja tehokkaat kotimaiset maksujärjestelmät. Eri EU-maissa ratkaisut ja järjestelmien kehittyneisyys poikkeavat suuresti toisistaan. Maksujärjestelmien integroituminen on edennyt suurten maksujen osalta pitkälle mm. TARGETin ja EURO 1 -järjestelmän ansiosta. Sitä vastoin vähittäismaksujen osalta integraatio on alkuvaiheessa.
Luokkakirjaston toteuttaminen SEPA-maksamiseen
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
TARGETin maksutapahtumat ovat edelleen kasvussa. EBAn STEP 1 palvelus-sa on mukana 31 pankkia. Maksujärjestelmien yleisvalvojien ja pankkivalvojien välinen yhteistyö tiivistyy EU-alueella.   .
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Siirtymäsuunnitelman laatiminen SEPA:n käyttöönottoa varten Suomen Aditro -yhtiöissä
Suomi TARGET 2:een helmikuussa 2008
Yhtenäinen Euroopan laajuinen maksualue (SEPA) täydentää yhteisestä valuutasta saatavia hyötyjä ja se on looginen jatko yleiselle integraatiokehitykselle. Jos halutaan tavoitella todellista yhtenäistä talousaluetta ja siitä saatavia hyötyjä, tulee myös maksamisen olla osa sitä. SEPAn edistyminen käyttöönoton osalta on ollut hidasta, vaikka yhteiset periaatteet alkavat olla valmiina. Suomessa siirtyminen toteutuu melkein alkuperäisessä aikataulussa. Useimmissa muissa maissa tähän ei pystytä.       .
Tiivistelmä: Ulkomaankaupan maksutavat: case: Kemira Pigments Oy - stanby-remburssi.
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
TARGET2 maksuliikenne käynnistyi onnistuneesti viime marraskuussa. Toinen käyttäjäryhmä, ml. Suomi, on ollut mukana helmikuulta 2008 lähtien. Viimeisten maiden odotetaan liittyvän toukokuussa.       .
Asiakastutkimus Yritys X:n maksuautomaateista : Palvelun haasteet ja mahdollisuudet
Lähtölaskenta TARGET 2:een on alkanut : Suomi mukaan ensi helmikuussa
Opinnäytetyö käsittelee SEPA-siirtymää (Single Euro Payments Area) kohdeyritys Bestseller Retail Finland Oy:ssa. SEPA-maksaminen on Euroopan keskuspankin ja Eu-roopan unionin kehittämä hanke, jonka tavoitteena ovat yhtenäiset vähittäismaksujen markkinat kaikkialla ETA-maissa. Suomessa SEPA-muotoinen maksuaineisto on ollut kansallinen standardi kaikissa tilisiirroissa ja korttimaksuissa 31.10.2011 lähtien, jolloin vanhan standardin mukaisten maksuaineistojen vastaanotto pankeissa lakkasi.     Tutkimus on kvalitatiivinen aineistotutkimus ja se toteutettiin lokakuun 2010 ja syyskuun 2011 välisenä aikana. Tutkimus käsittelee kohdeyrityksen maksuprosessin muutosta SEPA-siirtymän yhteydessä sekä arvioi muutoksen sujuvuutta. Tutkimuksen tekijä on ollut työsuhteessa kohdeyrityksessä.    Opinnäytetyössä lähestyttiin SEPA-siirtymää muutosprojektin näkökulmasta. Aluksi tarkasteltiin projektinhallintaa, projektin suunnittelua ja sen etenemistä tietoteknisten muutosten näkökulmasta. Tämän jälkeen tarkasteltiin SEPA-maksamisen taustaa, siihen liittyvää infrastruktuuria sekä selvitettiin siihen liittyvät käsitteet. Tutkimuksen empiiri-sessä osiossa dokumentoitiin SEPA-siirtymää varten tehdyt muutokset kohdeyrityksen maksuliikenteeseen.     Yrityksen SEPA-projektin toteutuksesta saatuja tuloksia voidaan hyväksikäyttää myös muissa PK-yrityksissä sekä SEPA-muutoksen yhteydessä että myös muissa tietoteknisissä projekteissa.
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Maksujärjestelmät ja euroon siirtyminen
Rahoitusmarkkinoiden globaaleja trendejä
Suomen Pankki Euroopan keskuspankkijärjestelmässä
TARGET-maksujen lukumäärä ja arvo kasvoivat vuoden 2002 aikana. Kotimaiset maksujärjestelmät ovat toimineet luotettavasti. Pankkikortin käyttö lisääntyi käteiseuron tultua. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste oli 92 % vuonna 2002.
Yhteinen pyrkimys kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja on tavoitteena niin keskuspankkivetoisissa hankkeissa (TARGET 2) kuin markkinaehtoisissa järjestelyissä (SEPA, SWIFT, NCSD).
Euroopan komissio luotaa vähittäismaksamisen tulevaisuutta
Amican maksamisjärjestelmät ja niiden kehittäminen
EMV ja maksupäätteen EMV-ohjelman käyttöönottotestaus
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Yhtenäinen euromaksualue vaatii pitkäjänteistä työtä
Maksurästit Venäjän transitiotaloudessa
Pielisen Karjalan tilitoimistoliikelaitos on Lieksan kaupungin liikelaitos, joka hoitaa Lieksan ja Nurmeksen kaupunkien, Valtimon kunnan sekä Nurmeksen ja Valtimon terveydenhuollon kuntayhtymän talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävät. Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää tilitoimiston ja kuntien käyttämien lukuisien eri ohjelmistojen SEPA-uudistuksen vaatimat muutokset sekä laatia aikataulu muutosten toteuttamiseen. Selvitystyö oli tehtävä, koska Suomi kuuluu yhtenäiseen euromaksu-alueeseen eli SEPA:an. Euromaksualuetta koskeva maksupalveludirektiivi astui Suo-messa voimaan 1.5.2010 maksupalvelulakina. Lain voimaantulo aiheuttaa muutoksia tilinumeroihin, maksujen suorittamiseen ja maksuaineistojen muotoon vuoden 2010 aikana. Laadin selvityksen toiminnallisena tutkimuksena. Aluksi laadin listan ohjelmista, joissa on pankkitilitietoja, sekä ohjelmista, joilla joko muodostetaan tai siirrellään pankkiaineistoja pankkeihin. Työhön vaadittavia asiatietoja oli saatavilla eri pankkien, Finanssialan keskusliiton ja ohjelmatoimittajien www-sivuilta sekä koulutusmateriaaleista. Opinnäytetyöni tuloksena syntyi aikataulu eri ohjelmien päivittämiseen. Lisäksi syntyi taustatietoa ohjelmien toiminnasta. Tietoja voidaan käyttää ohjelmien SEPA-valmiuden saavuttamiseen, ohjelmien uusimisen yhteydessä sekä mahdollisen seudullisen yhteistyön laajetessa pohjatietona.
Maksuliikenteen selvitysmenetelmät ja systeemiriski
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Osapuolien käyttäytyminen ja riskien jakautuminen maksu- ja selvitysjärjestelmissä kiinnostavat
Kansallinen SEPA-siirtymäsuunnitelmata
Tämä opinnäytetyö on tehty Value Factory Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisessa mediassa tapahtuvien rahavirtojen hallintaan soveltuvat maksatusjärjestelmät sekä selvittää millaiset verkkomaksujärjestelmät tyydyttävät parhaiten Value Factory Oy:n sekä heidän asiakkaiden tarpeita. Tutkimuksen perusteella oli tarkoitus löytää käyttöön otettavaksi sopiva maksatusjärjestelmä ja selvittää miten se voidaan liittää osaksi Value Factory Oy:n palvelua.    Teoriaosuudessa selvittiin, sosiaalisen median määritteet ja mahdollisuudet sekä miten ihmiset toimivat sosiaalisessa mediassa. Lisäksi selvittiin pintapuolisesti mobiililaitteiden käytön suosio ja hyödyt verkkomaksamisessa. Työssä käytiin läpi erilaisia markkinoilla olevia sähköisiä maksuliikennejärjestelmiä. Selvitystä on tehty vertailemalla maksutapojen ominaisuuksia ja kustannuksia. Maksutapoja on pohdittu kauppiaan näkökulmasta.    Tehdyn selvityksen perusteella Value Factory Oy:lle sopivammaksi valikoitui maksujenvälitysjärjestelmä Skrill (Moneybookers). Työssä on esitetty miten kyseinen maksupalvelu integroidaan osaksi toimeksiantajan palvelua.     Opinnäytetyön tuloksena syntyi kuva siitä, miten sosiaalinen media on muuttanut ihmisten päivittäistä elämää ja miten sen voima tulee vielä vaikuttamaan. Työn myötä selvisi, että maksujenvälitysjärjestelmien toimintojen hyödyt suhteessa maksukortteihin ja perinteisen verkkopankkiin ovat hyvin selvästi nähtävissä. Opinnäytetyöllä on saavutettu tuloksia, joiden perusteella Skrill (Moneybookers) maksupalvelua on valittu käytettäväksi Value Factory Oy:n hankkeessa.
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Sähköisten maksujärjestelmien turvallisuuden arviointi
Pankkipalvelujen kehitys
SEPAn käyttöönotto, sen vaikutukset ja mahdollisuudet suomalaisen yrityksen näkökulmasta
Mitä tarkoittaa, että Euroopan laajuiset maksujen selvityskeskukset tulevat? Hoidetaanko kansalaisten maksut Brysselin kautta? Onko yhteinen euromaksualue, SEPA, ratkaisu myös kansallisiin tarpeisiin?       .
Tiivistelmä: Maksujärjestelmän kehittäminen - UML-kielen käyttö ohjelmistokehitysprosessissa.
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
TARGET-maksut kasvavat edelleen. TARGET järjestelmän kehittämisestä käydään keskusteluja. Myös pankit ja pankkiyhdistykset käyvät keskenään keskusteluita maksujärjestelmien rakenteista yhdentyvässä Euroopassa.
Markkinainfrastruktuurit rahoitusvakauden tukipilarina
EU-alueen kaksi keskeistä maksujärjestelmähanketta TARGET 2 ja SEPA kangertelevat ja asettavat haasteita myös Baltian maille. Ruotsi luopuu TARGET:sta ja hankkii uuden RTGS-järjestelmän. Virossa käyttöön uusi vähittäismaksujärjestelmä ESTA. Baltian maiden arvopaperikeskusten välille DVP-linkit. Tanskan VP on pidentänyt selvitys- ja toimituspäivää. IMF suosittelee Norjan FSAP-arviossa arvopaperien selvitys- ja toimitusjärjestelmän riskienhallinnan kehittämistä.
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Pysäköintimaksu hoituu koskettamalla : Smart Touch -hankkeessa kokeillaan lyhyen kantaman teknologiaa
Haasteena yhtenäinen euromaksualue : case Yritys A Oy
Kilpailuviranomaiset ovat useassa eri selvityksessä kartoittaneet vähittäispankkimarkkinoiden rakennetta ja alueen kilpailukysymyksiä. Keskeisinä havaintoina on nostettu esiin markkinoiden keskittyneisyys sekä palvelujen ja hintojen vaikea vertailtavuus. Toimivan kilpailun kannalta erityisinä ongelmakysymyksinä on korostettu maksujärjestelmiin pääsyn rajoitteita sekä asiakkaiden liikkuvuuden vähäisyyttä.             .
Vähittäismaksupalvelut pankeille tappiollisia
Onko Target2-saatava todellista velkaa, ja voisiko velan jättää maksamatta?
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
STEP 2:lla Eurooppaan
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Tiivistelmä.
TARGET on keskuspankkien suurten maksujen reaaliaikainen bruttomaksujärjestelmä, joka aloitti toimintansa vuoden 1999 alussa. TARGET on täyttänyt sille asetetut vaatimukset, mutta keskuspankit kehittävät sitä edelleen muuttuvia olosuhteita varten. Uusittu järjestelmä aloittanee toimintansa vuosikymmenen jälkipuoliskolla.
Euroja ja etuja operaattoreilta : maksujärjestelmä helpottaa uskollisten palkitsemista
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Mobiililiiketoiminnan mahdollistajat : mobiilimaksamisen teknologiat
Maksujärjestelmän kehittäminen : UML-kielen soveltaminen ohjelmistokehitysprosessissa
Yhtenäinen euromaksualue SEPA tulee voimaan vuoden 2011 alussa. Siirtymäaikaa on ollut vuodesta 2008. Eurooppalaisen maksualueen tavoitteena on edistää pankkikilpailua EU:n alueella luomalla eurooppalainen maksualue. Tarkoituksena on, että sekä yritykset että kuluttajat hyötyisivät tästä alueesta palvelun parantumisen ja hintakilpailun kautta. Uusi yhtenäinen euromaksualue linkittyy tiiviisti uuteen maksupalvelulakiin, joka tuli voimaan 1.5.2010. Maksupalvelulaki perustuu EU:n maksupalveludirektiiviin (PSD). Maksupalvelulaki toimii SEPA:n juridisena pohjana, ja se sisältää monia SEPA:n liittyviä säädöksiä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on tutkia vuoden 2011 alussa voimaan astuvaa yhtenäistä euromaksualuetta SEPAa sekä tutkia yritysten näkökulmasta asiaa. Tutkimus suoritetaan kyselyllä, ja kohdejoukko on seitsemän yritystä. Tavoitteena on saada esille yritysten ajatuksia SEPA:sta sekä tutkia, kuinka ja millä aikataululla yritykset aikovat siirtyä SEPA:an. Työssä esitellään myös Elinkeinoelämän keskusliitto ry:n siirtyminen SEPA-aikaan. Tämän käytännön esimerkki EK:n siirtyminen SEPA:an tuo hyvän lisän työlle, koska työn tekijä on saanut hyvän käytännön kokemuksen SEPA:an siirtymisestä työnsä kautta. EK:n siirtyminen SEPA-aikaan voi hyvin toimia esimerkkinä jollekin yritykselle, joka harkitsee siirtymistä aivan lähiaikoina. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi on valittu kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Työn empiirinen osuus on kaksiosainen. Koska tutkimusmenetelmä tässä työssä on kvalitatiivinen, yritysten näkemys ja ajatukset olivat tarkoituksenmukaisinta kerätä kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla työhön saadaan myös muiden kuin EK:n kokemuksia SEPA:an siirtymisestä. Tutkimuksen tulokset kertovat, että siirtyessä SEPA-maksuihin yrityksen tulee olla tietoinen hyvin monesta asiasta. Tulee tietää mm. käytettävän pankin sekä ohjelmistotoimittajan tai ohjelmistotoimittajien aikataulut. Tutkimuksessa selvisi, että varsinkin siirtymäajan alussa tietoa oli vaikea hankkia ja pankit sekä ohjelmistotoimittajat olivat hyvinkin erilaisisssa vaiheissa edes tarjota SEPA-maksuja. Alusta asti pankit ja ainakin jotkut ohjelmistotoimittajat ovat hoputtaneet asiakkaitaan siirtymään SEPA-maksuihin vaikka ne eivät edes välttämättä itse omista tarvittavaa tietoperustaa.
EKP : Maksuliikepalvelujen kustannukset katettava
Elektronisen kaupankäynnin maksujärjestelmät
Maksujärjestelmän logistiikkamoduulin suunnittelu ja toteutus
Maksuliike euroalueella
Yhtenäinen euromaksualue SEPA ja siihen siirtyminen
Katsaus maksujärjestelmien viimeaikaiseen kehitykseen
Tutkimuksen aiheena on prepaid-maksukortit. Ne yleistyvät maailmalla koko ajan ja uusia sovelluksia tulee markkinoille. Suomessa prepaid-maksukortteja ei ole vielä kovin paljon, mutta niiden mahdollisuuksia on alettu pohtia ahkerasti. Tavoitteena oli selvittää, minkälaisia prepaid-maksukorttiratkaisuja Suomessa on käytössä sekä mitä uudistuksia nykyinen infrastruktuuri vaatii niitä käytettäessä. Tarkoitus oli myös tutkia, miten kaupan oma prepaid-ratkaisu eroaa kansainvälisten korttiyhtiöiden ratkaisuista. Tähän liittyen oli tarkoitus saada vastaus siihen, mitä muutoksia vaaditaan käytettäessä kansainvälisten korttiyhtiöiden ratkaisuja. Työ toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut jakautuivat yhteen paikan päällä tehtyyn haastatteluun, viiteen puhelinhaastatteluun sekä yhteen sähköpostihaastatteluun. Kohteina olivat korttivalmistaja, rahoituslaitos sekä kauppoja. Tutkimuksen mukaan kaikki Suomen prepaid-maksukorttiratkaisut ovat kauppojen itse liik-keellelaskemia lahjakorttiratkaisuja. Ne ovat suurimmaksi osaksi magneettiraitaan perustuvia, mutta sirua kohti halutaan kuitenkin mennä. Nykyinen infrastruktuuri tukee hyvin avoimia prepaid-kortteja eikä suuria toimenpiteitä tarvitsisi suorittaa niiden käyttöönottamiseksi. Jos kauppa laskisi itse liikkeelle avoimen prepaid-maksukortin, sitä koskettaisi samat vastuut kuin pankkejakin. Kaupan käyttäessä pankin liikkeellelaskemaa prepaid-korttia sähköisen rahan liikeeseenlaskuun liittyvät vastuut jäävät pankeille. Suomessa luultavasti löytyisi markkina-alue prepaid-korteille, jos vain sopiva tuote keksitään. Haastattelujen perusteella sekä pankeilla että kaupoilla on omat suunnitelmansa menossa ja kaikki pohtivat sekä prepaidin kysymyksiä että mahdollisuuksia. Tulevaisuus näyttää, millaisia tuotteita Suomen markkinoille tulee vai tuleeko ollenkaan. Mahdollisten jatkotutkimusten osalta pankkeihin kohdistuvat haastattelut olisivat erityisen tärkeitä. Pankeissa toimivat henkilöt olisivat osanneet parhaiten vastata, onko heiltä tulossa prepaid-maksukortteja.
Infrastruktuuri : Infrastuktuurissa suuria rakennemuutoksia
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Talous- ja rahaliiton kolmannen vaiheen alkaminen ja siirtyminen yhteiseen rahapolitiikkaan merkitsevät suurta muutosta Suomen Pankille kotimaisen näkökulman laajentuessa euroalueen lisäksi koko maailmantalouteen.Kansalliset keskuspankit osallistuvat vastedes aktiivisesti yhteisen rahapolitiikan suunnitteluun ja valmisteluun sekä rahapolitiikan välineiden kehittämiseen koko euroalueella. Rahapolitiikan toimeenpano on hajautettua, ja kukin keskuspankki toteuttaa yhteisiä rahapoliittisia operaatioita omassa maassaan. Myös kotimaisen talouskehityksen seurantaa ja analyysia jatketaan kansallisissa keskuspankeissa. .
Ison-Britannian pankkisektoriin tulossa merkittäviä rakennemuutoksia
Crip-järjestelmän ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
SEPAn edistyminen hidasta
Konsernin sisäiset liiketapahtumat : sisäisten saatavien ja velkojen käsittely case-yrityksessä
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Tiivistelmä:.
Henkilökunnan ruokalan maksujärjestelmä : case: Päijät-Hämeen keskussairaala
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Verkkomaksujärjestelmien soveltuvuus ohjelmistovuokraukseen
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
osCommerce 3.0 Alpha 5 -Maksujärjestelmät
Käteisestä sähköiseen maksamiseen : talletuspankkien välittämä kotimainen vähittäismaksuliikenne Suomessa ja Ruotsissa 1990-luvulla
Maksujärjestelmissä virtaa talouden polttoaine
Kartoitus Oulun kaupungin sähköisen kauppapaikan tuotteista ja palveluista
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
Netting kassanhallinnan työvälineenä : ABB:n netting -prosessi
Mikromaksujärjestelmien keskeiset ominaisuudet
SEPA-uudistuksen toteuttaminen Pielisen Karjalan tilitoimistolaitoksessa
Idänkaupan maksujärjestelmät : case-yrityksenä Rautaruukki Steelin Hämeenlinnan tehdas
Euroopan komissio julkaisi tammikuussa ns. vihreän kirjan16, jossa se hahmottelee eurooppalaisen kortti-, internet- ja mobiilimaksamisen nykytilaa. Lisäksi komissio pyrkii tunnistamaan keskeisimpiä esteitä matkalla kohti yhtenäisiä eurooppalaisia markkinoita. Kirja sisältää 32 kysymystä, joihin saatuja vastauksia komissio hyödyntää pohtiessaan integraation vauhdittamishankkeitaan.
Suomalainen pankkiyhteisö julkaisi 16.5. uuden version kansallisesta SEPA-siirtymäsuunnitelmasta. SEPA-hankkeen myötä muutoksia tulee eniten pankkien omiin toimintatapoihin.              .
Asiakkaan rahoittaminen kehittyvillä markkinoilla : case: Vaahto Oy
Merkittävä osa rahoitusjärjestelmää rakentuu rahoituslaitoksista ja nämä toimijat yhteen kytkevistä markkinainfrastruktuureista. Molemmat ovat keskeisiä rahoitusjärjestelmän vakauden kannalta. Usein infrastruktuurien oletetaan toimivan luotettavasti, ja niiden kriittisyys huomataan vasta siinä vaiheessa, kun ne eivät toimi. Vakausanalyysissä tulisikin kiinnittää entistä enemmän huomiota myös infrastruktuurien toimintaan sekä rahoituslaitosten ja infrastruktuurien välisiin kytköksiin..
