http://www.yso.fi/onto/yso/p7585 naiskulttuuri
naiskulttuuri naiskulttuuri
Marttaa ja vähän Mariaakin : Marttajärjestön toiminta ja aatteellinen tausta talvisodan päivistä nykyaikaan
Loukkaantuminen - löytöretki minuuteen : identiteetin etsintää omaelämänkerrasta
Naiskuva suomalaisten aikakauslehtien mainonnassa
Vapautta ja velvollisuuksia : tutkimus nuorten naisten valmistautumisesta ravintolailtaan
Pohjoistuulia suomalaisessa naistutkimuksessa
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Kotivarkaita ja muita 1800-luvun maalaisnaisia
Naisten liikuntatalous Suomessa
Osaako nainen ajatella? : esseitä ja haastatteluja
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Kurkistusikkuna naisvalokuvaajien historiaan
Etnistetyn naiseuden tuottamista kenttätöissä Venäjällä
Puhu toisin - katso toisin : sukupuolittuneen katseasetelman rakentuminen Jenny Savillen teoksessa Propped
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Kansanomainen keittämisen taito
"Minä kuulun maailmalle"
Naisen paikka : kodin sydämessä ja yhteiskunnan laidalla?
Puhuvan naisen paikka : sukupuoli kulttuurisena kategoriana kielenkäytössä
Kaiken mailman nainen? Matleena Herajärven elämä ja yhteisöt 1800-luvun Tornionlaaksossa
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Päivä naisten paratiisissa
Äidin sormus ja muita voimakoruja
Tyttötutkimuksen tytöt : keskusteluja tyttöyden moninaisuudesta ja tyttöjen vallasta
Naiset ikonimaalareina Venäjällä
Ritarihuone naisten toimintakenttänä : markkinoista näyttelyihin
Eri kivaa! : Onerva : kaupungin naiset 1910
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Väkivaltaisen naisen kuva
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Etsimessä pohjoisen naisten kulttuurihistoria
Tavallisen epätavallisia naisia : historian naisten elämänvalintoja pohjoisessa
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Pohjoista naiseutta kansiin
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
Mistä Mataleenan virsi vaikenee?
Hienovarainen analyysi kolmen sisaren kirjallisesta maailmasta
Kirjokannesta kipinä : Kalevalan juhlavuoden satoa
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Tulva : naistenlehti
Peilaten ja toimien : yhteisössä ja (sen) ulkopuolella
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Haarautuvia polkuja, vivahteita ja moniäänisyyttä historiantutkimuksessa
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
”Todella hyvä meininki kylällä” – Kulttuuritapahtuman kokonaiselämykseen vaikuttavat tekijät
Käsin käsitetty : työväenopiston tekstiilityön opiskelun merkitys opiskelijan elämässä
Elämä on matka : piirteitä romaninaisen elämänkulusta
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Käsityöt naisten arjessa : kulttuuriantropologinen tutkimus pohjoiskarjalaisten naisten käsityön tekemisestä
Avioliittosimulaattori
Islamin naisten salattu elämä
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Daya naisten maailman välittäjänä : kehitysyhteistyöprojektiin osallistuneita yläegyptiläisiä kyläkätilöitä koskeva tutkimus
Keittämistarinoita
Tästä ei selviä ilman toista drinkkiä : joka naisen opas cocktaileihin ja kuplivaan elämään
Kirja-arvostelu
Silkkipunos
Nimettömät
Naiset miesten töissä ulkosaaristossa
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Paikka ja paikattomuuden etuoikeus
Suomen naisen vuosisadat. [1], Piikasesta maisteriksi
Eteläkarjalainen marttatoiminta 1899-1952
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Japanilainen yhteiskunta naisen kokemana : Shinfujinin naisjärjestö sukupolviteorian valossa
Naiset itse
On meillä hauska täti - vai onko? : täti-sanan käsiteanalyysi
Miessydäminen nainen : naisnäkökulma kulttuuriin
Tyrvään naisen puku 1890-1915
Itkukiellot ja naisten kulttuuri
Tyrvään naisen puku 1890-1915 : tutkielma, 1975, Fredrika Wetterhoffin kotiteollisuusopettajaopisto
Tiivistelmä.
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Kun naiset kirjoittavat naisille : kustantamo Kääntöpiiri ja sen julkaisema "Kääntöpiiri - naisten kirjallisuus- ja kulttuurilehti" naiskulttuurin valossa
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Sisaret, toverit : naisten järjestäytyminen, ryhmätietoisuus ja kansalaistuminen Jyväskylässä 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Kulttuuri ja naisten ja miesten osaamiset
Itkuvirren kolme elämää
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
Tyttösestä naisen ikään : suomalaisen tyttötutkimuksen historiaa ja tutkimustraditioita
Seinäjoen naislaulajat
Tiivistelmä:.
Nainen mieskulttuurin kuvastimessa
Naislaulajat
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Euroopan naisteatterifestivaalin vetovoimatekijät kulttuurimatkailun näkökulmasta
Välimatkoilla : kirjoituksia etnisyydestä, kulttuurista ja sukupuolesta
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kaikki ei ole suhteellista
Mediahysteriaa Sveitsin naiskongressissa
