http://www.yso.fi/onto/yso/p7588 kansainvälinen työoikeus
kansainvälinen työoikeus kansainvälinen työoikeus
Kollektiivisopimukset ja työrauha
ILO:n 98. kansainvälinen työkonferenssi 3.-19.6.2009 : Suomen valtuuskunnan raportti
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
Työoikeus
Lähetettyjen työntekijöiden Suomessa työskentelyyn sovellettavat työehdot
ITF:n toimenpiteet ja niiden oikeudellinen luonne
Lakko-oikeudesta
Näkökohtia työtuomioistuimen kansainvälisestä toimivallasta
Kansainvälisiin sopimuksiin kirjattujen oikeusperiaatteiden vaikutus Suomen työoikeuteen
Yksityisoikeuden alan yhteistyö EU:ssa : tilanne Tampereen Eurooppa-neuvoston jälkeen
Työtaisteluoikeuden suhteellisuus
Kansainvälinen sosialipolitiikka : kansainvälisen työjärjestön synty, toiminta ja saavutukset
Ulkomaan työtä koskevat oikeudelliset säännökset
ILOn 92. kansainvälinen työkonferenssi 1.-17.6.2004 : Suomen valtuuskunnan raportti
Työvoiman vuokraus Pohjoismaissa erityisesti työntekijäin suojeluperiaatetta silmällä pitäen
ILOn 93. kansainvälinen työkonferenssi 31.5. - 16.6.2005 : Suomen valtuuskunnan raportti
Kansainvälinen työoikeus 13.10.2004, Palace Gourmet, Helsinki : työoikeuden asiantuntijaohjelma 2004, 5. jakso
Työelämän kansainvälinen sääntely
Miksi olemme mukana juridisessa yhteistyössä?
ILOn merityökonferenssi (84. kansainvälinen työkonferenssi) 8.-22.10.1996, Geneve : Suomen valtuuskunnan raportti
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet : tutkimus niiden synnystä, sisällöstä ja systeemiyhteydestä
Keskustelu saamelaisalueen maa- ja vesioikeuksista : paikallisen tason argumentaation metodologinen konstruointi
Yhteistoimintalain kansainvälinen soveltaminen
Työlainsäädännön alueellinen soveltaminen
ILO:n 4. Euroopan aluekonferenssi : 15.-22.9.1987 : kokousraportti
Suomessa työskentelevien ulkomaalaisten työstatuutin määräytyminen
Suomeen tilapäisesti lähetetyn ulkomaisen työntekijän työehtojen määräytyminen
ILOn 86. kansainvälinen työkonferenssi 2.-18.6.1998 : Suomen valtuuskunnan raportti
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Tiivistelmä (s. 3).
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Kansainvälistä ympäristöoikeutta suomeksi
Kansainvälisluonteiseen työsopimukseen sovellettava laki
Kansaneläke, perhe-eläke ja sairausvakuutus ulkomailla työskenneltäessä
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Euroopan yhtiölain suositukset henkilöstön osallistumisjärjestelmiksi ja osallistumisjärjestelmätSuomessa
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
74. kansainvälinen työkonferenssi (merenkulku) : 24.9.-9.10.1987 : Suomen valtuuskunnan raportti
Työoikeuden kansainvälistä yhdistystoimintaa
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Työoikeus, juridiikka
Kansainvälisen työjärjestön Suomessa ratifioimattomien yleissopimusten ratifiointimahdollisuudet sekä ratifioitujen yleissopimusten irtisanomistarve : ILO-neuvottelukunnan sopimusjaoston selvitys
Pysyvän kansainvälisen rikostuomioistuimen perustamista valmistelevan toimikunnan istunto YK:ssa
EU-rikosoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Nk. kansainväliset alusrekisterit ja merenkulun työsuhteet
Valtion virkamiesten ja kunnallisten viranhaltijoiden työtaisteluoikeus Suomessa kansainvälisten ja eurooppalaisten työtaistelunormien sekä Suomen perustuslain näkökulmasta
Lähetetty työntekijä ja Suomen sosiaaliturva
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Ulkomaisen työntekijän vähimmäispalkka Suomessa
Suomen ja Ruotsin ulkomaalaislainsäädännön vertailu erityisesti koskien ulkomaalaisten maahantuloa, maassa oleskelua ja työntekoa
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka : Kansainvälisen työjärjestön synty, toiminta ja saavutukset
ILO:lta tulossa täsmennyksiä merenkulun työsuojeluun
Semidispositiiviset lakinormit keskeisessä työlainsäädännössä
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Kansainvälinen ne bis in idem - periaate Suomen rikosoikeudessa
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 1996 ja toimintasuunnitelma vuodelle 1997
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Tapaturmavakuutuksen soveltaminen ulkomailla työskentelevään suomalaiseen työntekijään
Perusoikeudet
Kansainvälinen rikostuomioistuin : Rooman perussäännön yhteistyövelvoite
ILO:n 100. kansainvälinen työkonferenssi 1.-17.6.2011 : Suomen valtuuskunnan raportti
ILOn 85. kansainvälinen työkonferenssi 3.-19.6.1997 : Suomen valtuuskunnan raportti
Työelämän oikeudet ja kansainvälinen työjärjestö
Määräaikaisten työntekijöiden vuosilomaetuuksien kansainväliset perusteet ja uusi vuosilomalaki
ILO:n 99. kansainvälinen työkonferenssi 2.-18.6.2010 : Suomen valtuuskunnan raportti
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Työskentely ulkomailla
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Lainsäädäntö
Mitä tiedämme yhdentymisen vaikutuksista palkkatyöläisille : kommenttipuheenvuoro
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 1998 toimintasuunnitelma vuodelle 1999
EU:n ja USA:n välinen vapaakauppasopimus (TTIP-sopimus) ja työoikedellinen sääntely : referee-artikkeli
EY:n työympäristösäännökset ja työoloja koskeva puitedirektiivi
Kolmikantaisuudesta ILO:ssa ja työelämän suhteissa
Sopimukseen sovellettava laki
Kansainvälistyvä työoikeus : ammattiyhdistyslakimiesseminaari Kiljavan ammattiyhdistysopistolla 31.8.-1.9.1989
Kirjallisuutta
Kansainvälisen työjärjestön lasten, nuorten ja naisten työsuojeluun liittyvät sopimukset ja niiden ratifiointi Suomessa
ILOn 96. kansainvälinen työkonferenssi 31.5.-15.6.2007 : Suomen valtuuskunnan raportti
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet
Kansainväliseen työsopimukseen sovellettavan lain valinnasta
Ulkomaantyöhön liittyviä oikeudellisia ongelmia : Helsingin yliopiston Lahden tutkimus- ja koulutuskeskuksessa 18.-19.9.1980 pidetyn täydennyskoulutusseminaarin esitelmät
Lähetettyjen työntekijöiden asema Suomessa
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
Pakottavilla säännöksillä keskeinen rooli kansainvälisessä työoikeudessa
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Laki kansainvälisluonteisiin sopimuksiin sovellettavasta laista ja työsopimuslain 5 a -luku
Vierastyövoiman asema Suomessa
Ulkomaisen vuokratyöntekijän työnteon ehdot Suomessa
71. kansainvälinen työkonferenssi 7.-27.6.1985 : Suomen valtuuskunnan raportti
Työntekijäin eläkelakien ja tapaturmavakuutuslain soveltaminen työskentelyyn ulkomaanprojektissa
Euroopan unionin yhteistoimintasääntely - henkilöstön oikeus saada tietoja, tulla kuulluksi ja osallistua päätöksentekoon yrityksissä ja konserneissa
Yhdenvertaisuudesta kansainvälisessä työoikeudessa : naisoikeudellinen tutkimus miehen ja naisen yhdenvertaisuutta työelämässä koskevien sopimusmääräysten toteuttamisesta Suomessa
ILOn 95. kansainvälinen työkonferenssi 31.5.-16.6.2006 : Suomen valtuuskunnan raportti
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Sopimuksia, suosituksia
EY:n yhtenäisasiakirja ja työsuojelu
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
Ehdotus kansainvälisluonteisiin sopimuksiin sovellettavaa lakia koskevaksi lainsäädännöksi
Työoikeus : juridiikka
Eurojustin vahvistaminen : lausuntotiivistelmä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ulkomailla työskentelyn oikeudellisen aseman perusteet
Tiivistelmä.
Sopimusriskit
ILOn 97. kansainvälinen työkonferenssi 28.5.-13.6.2008 : Suomen valtuuskunnan raportti
Oikeuden yhdentäminen ja kansallinen diversiteetti : näkökulma eurooppalaiseen kansainväliseen yksityisoikeuteen ja oikeusvertailuun
Työoikeuden perusteet
Oikeustapauksia työtuomioistuimesta ja työneuvostosta
ILOn 101. kansainvälinen työkonferenssi 30.5.-14.6.2012 : Suomen valtuuskunnan raportti
Voivatko työehtosopimukset pysyä vain kansallisina?
ILO:n osuudesta ihmisoikeuksien edistämiseen
ILO työnantajapuolen näkökulmasta
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Työoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainväliset sitoumukset
ILO hallituksen edustajan näkökulmasta
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Merenkulun työsuhteet
Mukavuuslippu ja kansainväliset työehtosopimukset
