http://www.yso.fi/onto/yso/p7589 työoikeus
työoikeus työoikeus työlainsäädäntö
Suomen työlainsäädännöstä
Työoikeus
Vuokratyöntekijän asema ja työoikeudellinen turva
Kiista työrauhalausekkeista : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
EU-rahoitus ja määräaikaisen työsopimuksen perusteltu syy
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Työsuhteen ehtojen määrääminen : tutkimus Suomen työoikeuden normijärjestelmästä
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Yhteistoimintalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sitä, millainen on vuokratyöntekijän oikeudellinen asema Suomessa. Tavoitteena oli myös kartoittaa sitä, millä kaikin eri tavoin vuokratyöntekijän oikeudellinen asema eroaa niin sanotun tavallisen työntekijän oikeudellisesta asemasta ja mitä kaikkea tämä käytännössä merkitsee vuokratyöntekijöille, tavallisille työntekijöille ja yrityksille. Tarkoituksena oli myös pohtia yleisesti vuokratyövoiman käytön hyviä ja huonoja puolia. Työn keskeisenä tavoitteena oli työn aikana kertyneen tiedon valossa miettiä, millä eri keinoin vuokratyöntekijän oikeudellista asemaa Suomessa voitaisiin vielä entisestään kehittää ja parantaa.    Koska tämän opinnäytetyön näkökulma oli oikeudellinen, työssä käytettiin aineistona erilaisia oikeudellisia lähteitä, muun muassa lakeja, hallituksen esityksiä sekä vuokratyötä koskevia oikeustapauksia. Tämän lisäksi aineistona käytettiin kirjallisuutta työoikeuden perusteista sekä vuokratyötä käsitteleviä artikkeleita, mietintöjä ja tutkimuksia. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö, jossa käytettiin jo olemassa olevaa tietoa vuokratyöstä sekä kerättiin uutta tietoja aiheesta haastattelujen avulla. Haastatteluin toteutettu kvalitatiivinen tutkimus oli näin ollen myös osa tätä opinnäytetyötä.    Työssä päädyttiin siihen tulokseen, että vuokratyöntekijöiden asemaan on Suomessa jo kiinnitetty huomiota ja siihen on tehty lähinnä viime vuosien aikana joitakin parannuksia muun muassa lakiuudistusten muodossa. Silti asema on edelleen suhteellisen heikko ja asemaa pitäisi kehittää entisestään. Vuokratyöntekijän asema eroaa monin tavoin tavallisen työntekijän asemasta, sillä käytännössä esimerkiksi kaikkia työlainsäädännön määräyksiä ei voida noudattaa vuokratyösuhteissa samalla tavalla kuin tavallisissa työsuhteissa. Työvoiman vuokrauksen kieltäminen tai turhan tiukka sääntely ei ole nykyinen ja tuleva työmarkkinatilanne huomioon ottaen kannattavaa, mutta etenkin lainsäädännön työntekijää suojeleva peruslähtökohta huomioon ottaen vuokratyövoiman sääntelyä voisi kiristää. Näin voitaisiin tehdä myös ilman, että sillä olisi merkittäviä suomalaisten yritysten kilpailukykyä heikentäviä vaikutuksia. Päinvastoin yritysten olisi hyvä ymmärtää kokonaisvaltaisemmin esimerkiksi vuokratyövoiman käytöstä syntyvät mahdolliset epäsuorat kustannukset.
Työlainsäädäntö 2 : SAK-opintoaineisto
Työlainoppi
Sopimusvapaus työntekosopimuksissa
Mitä työtaisteluille on oikeasti tapahtumassa?
Työntekijän irtisanominen taloudellisin ja tuotannollisin perustein : miten määräytyvät perusteet, että työntekijä voidaan irtisanoa taloudellisilla ja tuotannollisilla perusteilla?
Yhdenvertaisuus työelämässä [Talentum-verkkokirjahylly]
Työsopimuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Työnantajan direktio-oikeus ja tupakointikielto
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016 [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkomaan työtä koskevat oikeudelliset säännökset
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Työneuvoston päätös-ja lausuntokokoelma 1996-1997
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti määrätä työntekijän työntekopaikka pysyvästi toiseksi työnjohtovaltansa nojalla
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja 1982
Vanhojen ja uusien työntekijöiden erilaisesta palkkakohtelusta
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Varallaoloaika ja ylityö
Työneuvoston lausuntokokoelma : 1998-1999
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja. 1989
Työnantajan oikeudet ja sosiaalinen media
Ikäjohtaminen - käytännön ohjeistus : Case: Haminan kaupunki
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Elektroninen valvonta työnantajan oikeuksien ja velvollisuuksien näkökulmasta
Työsuhdeturva
Suomeen tilapäisesti lähetetyn ulkomaisen työntekijän työehtojen määräytyminen
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Työoikeudellisen Yhdistyksen vuosikirja 2006 : Työtuomioistuin ja työneuvosto 60 vuotta
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yhdistymisvapaus : työtaisteluoikeutta vaiheittain
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2013 / [Talentum- verkkokirjahylly]
Majoitus- ja ravitsemusalan työsuhdeasiat: erityisesti alan oppilaitoksia varten
Uusi työturvallisuuslaki voimaan vuoden 2003 alusta
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdistaminen ikääntyneeseen työntekijään
Prof. Seppo Koskinen: Lentoemäntien työturvallisuudesta Japani lennoilla
Työsuhteen päättäminen
Oikeus kohtuulliseen korvaukseen, palkkaan tai palkkioon
Osa-aikaisen työntekijän oikeus lisätyöhön
Lähetetyt työntekijät ja palveluiden tarjoamisen vapaus Euroopan Unionissa
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestäkin voidaan kiusata
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Työneuvoston päätös- ja lausuntokokoelma 1992-1993
Yleistyvätkö tulospalkkiot?
Vuokratyövoimaa käyttävän yrityksen velvoitteita lisättiin
Irtisanomisen peruuttaminen
Työoikeus ja perussuhdeteoria
Työoikeuden kansainvälistä yhdistystoimintaa
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2014.[Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiehen käsikirja
Näkökohtia kunnanjohtajasopimuksista sovitusta erokorvauksesta
Työoikeuden perusteet : lait ja oikeustapaukset
Työoikeus, juridiikka
Työneuvoston päätös- ja lausuntokokoelma. 1994-1995
Lahjan ja lahjuksen rajanvetoon ei ole yksiselitteistä kriteeriä
Sopiminen työsopimukseen otettavasta koeaikaehdosta
Keskeinen työlainsäädäntö ja sen valmisteluasiakirjat
Venäjän työoikeus 1997
Työaikalaki
Työtuomioistuimen vuosikirja 2000
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja. 1988
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Työturvallisuuslaki : soveltamisopas
Työnantajan puututtava työpaikkakiusaamiseen
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Uuteen yhteistoimintaan
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Työoikeuden perusteita kesätyöntekijälle
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva [Talentum- verkkokirjahylly]
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja luoda opas nuorille ja kokemattomille työnhakijoille ja työntekijöille. Tavoitteena oli luoda selkeä ja helppolukuinen opas, josta löytyvät tärkeimmät työsuhteeseen liittyvät tiedot. Työ toteutettiin keräämällä tietoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista ja internetsivustoilta. Merkittävimpänä lähteenä työssä oli työlainsäädäntö. Raporttiosuudessa kerrottiin opinnäytetyön lähtökohdista ja oppaan toteutuksesta ja arvioitiin prosessin onnistumista. Oppaan keskeiset aiheet olivat työnhaku, palkanmaksu ja työaika. Oppaassa käsiteltiin myös yhteistoimintamenettelyä, loman kertymistä ja työsuhteen päättymistä. Opas käsitteli nuorille tärkeitä tietoja työsuhteista. Opasta voidaan hyödyntää työnhaussa ja työsuhteen aikana. Vaikka opas oli suunnattu nuorille, siitä voi olla hyötyä myös kokeneelle työntekijälle, joka kaipaa tietoa työsuhdeasioista..
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Muun työn tarjoamisvelvoite on työnantajalla
Osapuolten velvollisuuksista osallistua työyhteisösovitteluun
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
Yli 68 -vuotiaat työntekijät työ- ja sosiaalilainsäädännössä
Työrikos
Nuoren työsuhdeopas
Julkis- ja yksityisalojen toimihenkilöliitto - kysely opiskelijajäsenille
KKO 1995: 215 (vahv. jaosto) Työsopimus. Lomauttaminen. Vahingonkorvaus. Eduntasoitus : - Työntekijän työttömyyskassasta saamat työttömyyspäivärahat otettiin pääosaltaan huomioon työnantajan työntekijälle perusteettomasta lomautuksesta työsopimuslain 51 §:n 1 momentin nojalla suoritettavaa vahingonkorvausta määrättäessä. (Ään.) Vrt. KKO 1974 II 63 ja KKO 1982 II 57. Ks KKO 1978 II 45.
Työnantajan tai tämän edustajan harjoittama työntekijän terveyttä vaarantava kiusaaminen : näkökohtia oikeuskäytännön perusteella
Kiinteistöalan työsuhdeasiain käsikirja
Työ : johdanto
Yritysdemokratia - demokratian yritys
Perehdyttäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Lainsäädäntö
Potilassiirtojen Ergonomiakortti -koulutuksen vaikutus työn fyysiseen kuormittavuuteen ja työhyvinvointiin : Tutkimus Hoivayksikön ja Puhtokodin hoitohenkilökunnasta
Työnjohtajan työoikeus : työoikeuden oppikirja rakentajille - käytännön miehille
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Sananvapautta vai sopimatonta "ilmiantoa"?
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Työneuvoston lausuntokokoelma 2000-2001
Luottamuspula johtavassa asemassa olevan ja hänen kanssaan yhdessä työskentelevän työsopimuksen päättämisperusteena
Esimiehen työoikeus
Masennus ja työsuhde – muutamia näkökohtia
Kirjallisuutta
Työoikeuspäivä 11.4.2002
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016.[Talentum-verkkokirjahylly]
Sopiva tiimi
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Työelämän keskeiset lait 2003
Iäkkään syrjintä irtisanomistilanteessa
Työoikeus : luentoja työoikeudesta ekonomikoulutuksen aineopinnoissa
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Onnistuvampaa perehdyttämistä Kitusen Kievarissa
Työsäännöt ja yhteistoiminta
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
"Milläs selität kun toinen ei kuuntele": yhteistoimintalain toimivuus elintarviketeollisuuden työpaikoilla työelämän laatukysymyksenä
[Luettelo Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirjassa ilmestyneistä artikkeleista 1978-1987]
Nuorten aikuisten työoikeudelliset tiedot ja kokemukset työelämästä
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Työmarkkinajärjestöt
Työelämän uudistus v. 1987-1988 / työlainsäädännön uudistaminen poliittisena prosessina
Erityiskysymyksiä koeajasta sopimisesta : määräaikainen työsopimus koeajan jälkeen ja koeaika liikkeen luovutuksessa
Palkkatyön ja yrittäjyyden välimaastossa : Median välittämä kuva näennäisyrittäjyydestä
Työsopimusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Pääsykoekirja. 4/1998
Näkökohtia vanhojen ja uusien työntekijöiden erilaisesta palkkakohtelusta
Palkkahallinnon laskentatoimeen liittyviä säännöksiä. 1981
Työnjohtajan työoikeus : Työoikeuden oppikirja rakentajille -  käytännön miehille
Henkilökuntaetuuksista ja niiden väärinkäytöksistä - erityisesti ohjeiden vastaisista henkilökuntaostoista päättämisperusteena
Määräaikaisesta työsopimuksesta
Työnjohtajan työoikeus
Ravintolayrityksen perustaminen Espanjaan
Yhteistoimintalaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Työntekijöiden välinen epäasiallinen kohtelu ja työnantajan puuttumis- ja toimintavelvollisuus
Työoikeus : juridiikka
Osa-aikaisen oikeus lisätyöhön
Ulkomailla työskentelyn oikeudellisen aseman perusteet
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Tiivistelmä.
Valvira tekee vuosittain satoja ulkomailla koulutettujen ammattihenkilöiden laillistamispäätöksiä
Vuokrayrityksen oikeus käyttää määräaikaisia vuokrasopimuksia
Prof. Seppo Koskinen: Sosiaalinen media ja työelämä
Työpaikan lakikirja 1987.
Vuosilomaopas
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Sopimusriskit
Työsopimuslain mukainen koeaika
Työoikeus, juridiikka [Talentum Fokus -tietokanta]
Työoikeuden peruskurssi : oheisaineisto
Suomen työoikeuden pääasiat
Työelämän syrjintää koskevista säädöksistä ja sopimuksista
Työlainsäädäntö
Merityönlainsäädäntö
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Työoikeuden perusteet
Työoikeuspäivä 2004 - työaikakysymykset - yhdenvertaisuuskysymykset 9.11.2004, Palace Gourmet, Helsinki
Epärehellisyydestä esimiehen työsopimuksen purkamisperusteena
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Esimiehen juridinen rooli työyhteisössä
Ammattiosaamisen näytöt : työ- ja sopimusoikeuden opintojaksot liiketalouden perustutkinnon näytöissä
Masennus ja työsuhteen päättäminen
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Työoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Perhekäsitys ja perhevapaat
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Vuosiloma-asiat käytännönläheisesti
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Tietokoneohjelma työn tuloksena - oikeuksien ja velvollisuuksien määräytyminen työntekijän ja työnantajan välillä
Käytännön työoikeutta esimiehille
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Työaika : työaikalain uudistus 1996
Tulospalkkiot ja tulospalkkiojärjestelmät työoikeudellisessa tarkastelussa
Työoikeus. Yleinen osa
Sairaus ja muun työn tarjoaminen
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja
Henkilöstökäsikirja : Case: Ikano Bank AB
Korkeimman oikeuden ratkaisuja työelämän kiistatilanteissa
Palvelussuhteen päättäminen, lomauttaminen ja osa-aikatyö: menettelyohjeita valtionhallinnon esimiehille
