http://www.yso.fi/onto/yso/p7580 rakennusjärjestys
rakennusjärjestys rakennusjärjestys
Kaavan ulkopuolisten alueiden asuinrakentaminen : kehitys, tavoitteet ja ohjauskeinot Hyvinkäällä, Nurmijärvellä, Vihdissä ja Tuusulassa
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys : kaupunginvaltuuston hyväksymä 6.9.2000
Keskustan liepeille ja Leppälahteen pääsee entistä pienemmällä tontilla : Reisjärven uusi rakennusjärjestys nähtävillä
Kuopion rakennusjärjestys
Kunnan rooli ja osallisten vaikuttamismahdollisuudet alueiden kaavoituksessa
Nurmeksen kauppalan rakennusjärjestys
Rakennusjärjestyksen uudistaminen
Lisäys Tampereen kaupungin rakennusjärjestykseen rakennustavasta erinäisillä tonteilla kaupunginosissa IV, V, VII, IX, XI, XIII ja XXI
Saarijärven kaupungin rakennusjärjestys : Kaupunginvaltuuston 23.9.2002 vahvistama
Haasteellisten varusteluprojektien työmäärän ja kustannusten arviointi
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Lapp Pine Group hirsitalon pystytysohje
Tiivistelmä: Rakennusprojektin valmisteluvaihe ja muistilista.
Saarijärven kaupungin rakennusjärjestys : Kaupunginvaltuuston 18.11.1991 vahvistama
Tampereen kaupungin rakennussääntö [1869] : Keisarillisen Suomen senaatin vahvistama, toukokuun 8 p. 1869 = Byggnadsordning för Tammerfors stad : fastställd af Kejserliga Senaten för Finland, den 8 maj 1869.
Kuopion kaupungin rakennusjärjestys : sisäasiainministeriön vahvistama toukokuun 20 päivänä 1921.
Rakennusjärjestys tulvariskien vähentämisessä
Rakennusjärjestyksen mallit kaupungeille, kauppaloille, taajaväkisille yhdyskunnille ja rakennussuunnitelma-alueille
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Saanko luvan? Rakentaminen naapurin läheisyyteen Jyväskylän kaupungin pientalotonteilla
Kadun ja viemärin rakennuskustannukset Tampereella
Rakentamisen luvanvaraisuuskynnys : vertailua rakennuslain ja maankäyttö- ja rakennuslain välillä
Joensuun seutukunnan rakennusjärjestysselvitys
Kuopion rakennusjärjestys, hyväksytty 14.10.1991
Rakennustöiden menekit 2010
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Jyväskylän kaupungin rakennusjärjestys
Asemakaava-alueen ulkopuolinen rakentaminen : suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset : valmistelijan opas
Rakennusprojektin valmisteluvaihe ja muistilista
Uuraisten kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Muuttuva rakennusjärjestys
Rakennustarkastuskirja 1990
Helsingin kaupungin rakennusjärjestys 2000
Vesihuollon ohjauskeinot maaseuturakentamisessa
Oriveden kaupungin rakennusjärjestys
Rakennusneuvonta ja -tarkastus kaupungeissa, eritoten omakotialueilla
Tampereen kaupungin XXI ja VIII kaupunginosien rakennusjärjestys
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
Rakennusjärjestys Helsingin kaupungille, annettu toukokuun 3 päivänä 1895 sekä Kaivopuiston itäiselle huvila-alueelle, annettu tammikuun 19 päivänä 1886 : ynnä liitteenä asetukset marraskuun 18 p. 1901 ja heinäkuun 24 p. 1902 : sisällysluetteloineen
Varpaisjärven kunnan rakennuskaava-alueen rakennusjärjestys
Tyrnävällä halutaan säilyttää omat rakentamisperinteet : pohjalaiskunnan rakennusjärjestys turvaa avoimen kansallismaiseman
Työmaan siisteyden vaikutus tuottavuuteen
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys [1964]
Komitealta alamaisen ehdotuksen tekemistä varten rakennusjärjestykseksi maalla y.m
Rakennusjärjestys 2002.
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys
Vammalan kauppalan rakennusjärjestys
Yleiskaava ja rakentamisen ohjaus asemakaava-alueen ulkopuolella
Maalaiskunnan rakennuskaava ja rakennusjärjestys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää laivojen korjausrakentamisessa toimivan yrityksen rakennusprojektien kustannussuunnittelua sekä työmäärän arviointia helpottavia keinoja. Lähtökohtana oli kartoittaa asioita, joiden mittaaminen ja dokumentointi sekä käyttäminen referensseinä auttaisi uuden projektitarjouksen tekemisessä. Opinnäytetyössä etsittiin kirjallisuuden avulla yleisiä projektin kustannussuunnitteluun, hallintaan ja riskeihin liittyviä tekijöitä. Opinnäytetyössä käytettiin myös havainnollisina esimerkkeinä kansainvälisesti toimivan yrityksen kahta toteutunutta projektia, joista toinen oli haasteellinen, toisin sanoen työ, jota ei aiemmin ollut tehty. Projekteista kerättiin tietoa johdon henkilökohtaisilla haastatteluilla sekä sähköpostin välityksellä. Myös kirjoittajan osallistuminen fyysisesti kahden projektin toteuttamiseen antoi näkökulmaa töiden laajuudesta ja vastaantulevista ongelmista. Tuloksena tällä työllä saatiin kartoitettua useita eri asioita ja menetelmiä, joita voidaan käyttää uuden sekä myös haasteellisen rakennusprojektin tarjoushinnan laskemisessa. Ongelmien tunnistaminen ja dokumentointi auttaa välttämään samoja virheitä seuraavien projektien kustannussuunnittelussa. Huolellinen paneutuminen projektin haluttuun päämäärään, tehtävien tarkka hahmottaminen sekä ammattimaisen henkilöstön käyttö kustannuslaskennassa auttaa pääsemään mahdollisimman lähelle todellisia kustannuksia.
Kuopion kaupungin rakennusjärjestys
Vesihuolto osanan alueidenkäytön suunnittelua : esimerkkitapauksia Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueelta
Tietoja kuntien rakennusvalvontakyselystä 1990.
Suosikkikirjani
Helsingin terveyttämiskysymys
Rakennusjärjestys antaa tarkkoja ohjeita : postilaatikoista puuttuvat määräykset
Turun kaupungin rakennusjärjestys
Vuorovaikutussuunnitelma Keski-Suomen alueellisen jätesuunnitelman laadintaan
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys [1943]
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys [1898]
Lapinn[i]emen ja Viinikan työväen asuntotonttien rakennusjärjestys
Ketä aurinkopaneelit katolla häiritsevät?
Rakennusjärjestyksen malli : suositus perusteluineen
Neuvottelu rakennusjärjestyksistä Helsingissä lokakuun 6-7 päivinä 1939 : pöytäkirja = Konferensen om byggnadsordningarna i Helsingfors den 6-7 oktober 1939 : protokoll
Asumisopas : selkokielinen opas vuokra-asukkaalle
Triangelinsoitto ja palohällyytys
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Saarijärven rakennusjärjestys
Osakkaan muutostyöprosessin läpivienti
Tilapäisen rakentamisen oikeutuksesta
Tiivistelmä.
Malli osaksi yleiskaavaa : keskustan liikenteestä vielä yksityiskohtaiset periaateratkaisut
Kunnalliset rakennusjärjestykset
Rakennusjärjestys Linnanpellon esikaupungin pienasuntotonteille
Hevostilojen ympäristöasioiden ohjeistus kunnissa - tilannekatsaus ProAgria Uusimaan alueella
Tiivistelmä:.
Siisteys ja järjestys tehtaalla
Katu- ja viemärikustannusten korvauskysymys Tampereella
Helsingin kaupungin rakennusjärjestys
Rakennus-järjestys Helsingin kaupungille : ulosannettu 9 p:nä Kesäkuuta 1875 : sisällysluettelon ja registerin kanssa
Puukerrostalojärjestelmän asennustuotannon tarkastelu
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Helsingin kaupungin palojärjestys ; Helsingin kaupungin rakennusjärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad ; Brandordning för Helsingfors stad
Kunnallinen rakennustoimi : 1810-1999
Uuteen Ouluun liittyvien kuntien rakennusjärjestysten vertailu ja kuntien ominaispiirteiden selvitys
