http://www.yso.fi/onto/yso/p7586 sosiaalihistoria
sosiaalihistoria sosiaalihistoria
Ihminen kulkutautien saaliina
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Suuresta suvusta pieneen perheeseen
Menneiltä ajoilta 5-15
Ompelu naisten työnä : esimerkkinä ompelutyötä tekevien helsinkiläisten naisten elämänpiiri 1800-luvun lopulla
Viinaan kuolleet Suomessa vuosina 1802-1877
Elberfeldin järjestelmä Tampereella : yksityisen ja julkisen köyhäinhoidon yhteistoiminta 1890-luvulta vuoteen 1924
Itsekasvatus voimavarana kovissa oloissa
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Irtolaisuus Suomessa 1800-luvun puolestavälistä lähtien
Muodikkaan subjektin jäljillä : muodin, pukeutumisen ja ruumiin sosiaalihistoriaa
Yhteiskuntarakenteen muutokset ja kunta
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. I
Vanhuskuvat ja vanhustenhuollon muotoutuminen 1850-luvulta 1990-luvulle : lectio praecursoria
Virkistystä ja vapautta teollisuustyöväestölle
Kilpailu ideologiana
Kuinka herrasväenrouvat löysivät köyhälistön
Ujostelemattomia ammatinharjoittajia ja vallan käyttäjiä
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Kun uniceff auttoi suomea 1947-1951
Paulo Freire tuli kylään : ja muusta sosiaalipedagogisen ajattelun ja toiminnan alkukynnöstä Suomessa
Irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Työväen muistitiedon keruu
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. II
Miehet ja naiset
Esivalta ja alamaiset : vastakkain vai vuorovaikutuksessa?
Kuopion Työväenyhdistyksen sairas- ja hautausapukassan säännöt
Mustalaisten asema meillä ja muualla
Herännyt kansa ja suruton kansa : 1800-luvun sääty-yhteiskunta mikrohistoriallisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Oikein käytetty loma
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Työnvälityksen tavoitteet ja kehitys / Kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriö, Työvoimaosasto, Työnvälitysasiain toimisto
Kansalaissodan sosiaalinen tausta
Uusi tekniikka ja uudet käyttäjät, mutta vanhat perustelut
Sosiaalinen ja alueellinen liikkuvuus agraariyhteisössä : Elämänkulkututkimus Etelä-Suoniemellä 1700-luvulla asuneista ihmisistä
Suomalaisen vanhuspolitiikan strategiset vaiheet 1950-luvulta 2000-luvulle - asiakirja-analyysi
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys : katsaus
Muotia vai ei? : suomalaisen sosiaalihistorian muuttuvat näkökulmat
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Turun kaupungin kansalaissodan jälkeiset akuutit huoltotoimenpiteet
Musiikkifaniuden muutos ja muuttumattomuus
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Päättymätön modernin tutkiminen
Vaivaishoito Hollolan emäseurakunnassa vuosina 1721-1866
Suomen ja Ruotsin ansioeläkereformit : eläkevakuutuksen yleinen kehitys teollistuneissa länsimaissa toisen maailmansodan jälkeen
Muistan sinut Oskari, huutolainen, perheenjäsen
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. 2
75 vuotta sosiaaligerontologiaa
Lasten hylkääminen Rooman valtakunnassa
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. II
Sosiaaliturvapolitiikan vaikuttimet, perustelut ja kehityssuunnat marxilaisen yhteiskuntateorian valossa
Tartuntataudit Suomen historiassa
Tarkka analyysi kirkkolahjoitusten retoriikasta
Kuka keksi pohjoismaisen hyvinvointivaltion?
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Likapilkku kaupungin poskessa : Helsingin Katajanokka ja siihen liittyneet mielikuvat esiteollisen ja modernin ajan murroksessa 1812-1890
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Menneiltä ajoilta 16-18
Matrikkelitietoja sosiaalisesta liikkuvuudesta
"New cultural history" ja kielellisen käänteen ehtyminen
Rikkaiden pojat ja köyhien tyttäret : Helsingin vanha prostituutiokulttuuri
Lasten arjen varhaisempien aikojen historiaa
Kirsi Vainio-Korhonen: Ujostelemattomat. Kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa. WSOY 2012.
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Sosiaalilautakunnan puheenjohtaja Ritva Lampainen: "Vaivaishoito" sujuu naisiltakin
Perhehistoriaa antiikista uuden ajan kynnykselle
Suurvallan historia
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
"Kaikille lapsille on kouluateria korvauksetta annettava" : ilmaisen kouluruokailun synty ja kehitys Turussa vuosina 1921 - 1948
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Lapin miehen muistelmia
Koulutus, älykkyys, rikollisuus - tabujako?
Suurten nälkävuosien korvikeravintokysymyksestä
Raamatunselitystä ja huolta lähimmäisistä : Jyväskylän NMKY:n ja Jyväskylän NNKY:n viisi ensimmäistä toimintavuotta
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. I
Kaupunkikunnan edistävä asuntopolitiikka : Turun kaupungin oma ja sen tukema asuntorakennustoiminta toisen maailmansodan jälkeen
Pietarin virolaiset ja suomalaiset : vertaileva historiallinen tutkimus 1700-luvulta vuoteen 1917 : sosiaalihistoriallinen ja demograafinen aspekti
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
40 vuotta sairaalahallintoa ja -taloutta
Työtä ja hoitoa : köyhäinhoito Korpilahdella 1930-luvun pula-aikana
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Erilaisten historia ja modernin pimeä puoli. Minna Ahola
Olemmeko Suomessa liian sosiaalisia?
Konkreettisen sosiaalitutkimuksen tulo Suomeen
Hulluuden historia ja rajaamisen vaikeudet
Pitkän aikavälin analyysistä vai historiallisesta käänteestä?
Yhdysvaltalaisten kommunitaarien sosiaalipoliittinen sanoma
Suvun jatkamiseen kelpaamattomat : erilaisuus, sukupuoli ja sosiaalipolitiikka Suomessa vuonna 1959 toteutetuissa pakkosterilisaatioissa
Perhehistoriaa rajan molemmin puolin
Sosiaalihistoriallisen tutkimuksen lähdeaineistosta ja metodista
Suomen tulonjakautuman kehityksestä 1881-1967
Libeckin sairaalan vaiheita
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Me raatiherrat ja porvarit
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Kaupunkirakenteen muutos Raumalla 1756-1912 : tontinomistuksen ja vuokralla-asumisen vaikutus kaavoitukseen ja tonttipolitiikkaan
Tilan väkeä ja naapureita : varhaismodernin maaseutuyhteisön sosiaalinen kenttä ja kontaktinmuodostus Vuorimäen tilalla 1807-1883
Kiehuva veri : vihaisuus uuden ajan alun Englannissa
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Kirja-arvostelu
Suomen järjestötoiminnan piirijaon synnyn pääpiirteet
Historiantutkimuksen asema ja tehtävät 1980-luvulla : sosiaalihistoria
Helsingin palvelijattaret 1918-39 - etnologisen näkökulman suhde sosiaalihistorialliseen ja sosiologiseen
Liiketoiminta vai julkinen palvelu? : mielipiteet Lontoon vedenjakelun järjestämisestä vuosina 1850-52
Asunto- ja vuokraoloista Helsingissä
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Jokamies käy konferenssissa : ESSHC Berliinissä 24.-27.3.2004
Monipuolista perhehistoriaa
Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet
"Piika - aina valmiina!" : köyhän naisen työn historiaa
Työväen tapaturmavakuutus Suomessa : (esitelmä pidetty marraskuussa 1901)
Historiallinen aikakauskirja
Sairaala kansakunnan rakentajana
Mistä syntyi informaatio?
Sosiaalityön arkea 1965.
Vanhustenhuollon kehitys maassamme vuosina 1937-1980
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Miksi ovet eivät auenneet heille?
Pohjoismaisen hyvinvointimallin luterilaisia juuria
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Himotut ja halveksitut kulutustarvikkeet : uusien kulutustottumusten vaikutukset suomalaisiin maalaisyhteisöihin 1800-luvun loppupuolella ja 1900-luvun alussa
Vanhusväestö Suomessa kolmena eri ajanjaksona
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Naantalin kylpylaitoksen 100-vuotistaipaleelta
Oliko teollistuminen uhka työläisperheelle?
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Sosiaalihistorian haasteet
Työläisyhteiskunnan syntyminen Helsingin Pitkänsillan pohjoispuolelle. 1
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Kotien kiehtova maailma
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Työväen vakuutus- ja apukassat Suomessa
Geenit vai yhteiskunta selittäjinä
Säätyläisavioliitto 1800-luvun Suomessa
Maailmankatsomuksen muutos ja pienyhteisön murros
Sosiaalinen kysymys ja sosiaalinen liike kautta aikojen
Länsieurooppalaisen yksityiselämän historiaa
Lääketieteen historia : sosiaalihistoriallinen näkökulma
Kätilöt väestöpolitiikan toteuttajina
Tiivistelmä.
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Bysanttilaista sosiaalihistoriaa
Pappi, lukkari, talonpoika.
Siirtolapuutarhatoiminnan synty ja alkuvaiheet Helsingissä
Vainotusta noidasta postmodernin naisyrittäjäksi : sosiaalihistoriallinen tutkimus naisen työstä ja yrittäjyydestä
Kummikuntaliike Ruotsissa 15 vuotta
Keräilijä-metsästäjät ennen ja nyt
Kun ei ollut rahaa tehtiin lapsi
Palvelijapolitiikasta Suomessa 18. vuosisadalla
Työväenkysymys vatsakysymyksenä
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Piru ja pappila puntarissa
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Alkoholijuomia? Kyllä, mutta millä hinnalla ja kuinka paljon
Kätilötyötä Ruotsi-Suomessa : 1700-luvun naisammattilaisten historiaa ja ylempien säätyjen synnytyskulttuuria
Rikkaat ja köyhät sosiaalihistoriallisessa tarkastelussa
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Arkielämää Rooman valatakunnassa
Tuttu sävel Nokian pillissä
Sosiaalinen muutos : 1
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Kulttuuri, yhteisö, yksilö : Gunnar Suolahti historiantutkijana
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Orpolasten koti Huittisissa : paikallinen naisyhdistys yhteiskunnallisen äitiyden toteuttajana 1918-1943
Leikkiä keskiajalta nykypäivään
Suomen talonpojan historia : kuvauksia maakansastamme
Muodikkaasti muodista
ʹKansanluonneʹ : kappale joukkoluonnehdinnan historiaa
Suomen tie keskitasoiseksi eurooppalaiseksi hyvinvointivaltioksi
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Vaatimaton ehdotus: lapset ruokapöytään
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Skootterilla kohti köyhyyden tihentyvää kokemusta
Itäisen perhemallin jäljillä
Kiina-ilmiö Kaakkois-Aasian historiankirjoituksessa
Piirteitä Tampereen varhaisimmista lastenhuoltolaitoksista
Puoli vuosisataa akateemista raittiustoimintaa ja päihdeasioiden pohdintaa
Jalkapallon sosiaalihistoriaa uudella tavalla
Raittiuskysymyksen pohdintaa ylioppilaispiireissä vuosina 1882 ja 1883
Katsaus sosiaalisten järjestöjen tähänastiseen toimintaan ( Suomessa ).
Kapinoita ja keskustelua
Suomalaisen diplomaatin ura
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Sosiaalityön ammatillistuminen Suomessa
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
”Äidin sydäntä ja maitoa ei mikään voi korvata” : lastenhoitokäytännöt ja -suositukset neuvolajärjestelmän kehittymisen valossa 1920–1930-lukujen Helsingissä
Työväen tapaturmavakuutus Suomessa : esitelmä pidetty marraskuussa 1901
