http://www.yso.fi/onto/yso/p7593 lupamenettely
lupamenettely lupamenettely
Milloin ja miten sukututkimusrekisteristä on tiedotettava suvulle?
Naapurin kuulemisvelvollisuus rakennuksen rakennushankkeissa
Kansalaisvaikuttaminen Talvivaaran kaivoshankkeessa
Jatkokäsittelylupajärjestelmä : HE 105/2009
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Kaivulupajärjestelmän kehittäminen Oulussa
Tilapäiset katualueluvat ja sähköinen asiointipalvelu
Ammatillinen perhekoti : ideasta yrittäjäksi
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Kaukolämpöjohdot ja maantiet : suunnitteluvaiheen ohjaus
Kainuun kiviainesverkosto
Sedimenttien ruoppaus- ja läjitysohje = Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor
Uusi ympäristönsuojeluasetus siirtää suurten eläinsuojien lupia ja valvontaa kuntiin
Rakennusviraston risut 2011 : jaettu kahvila- ja crepes-autoihin sekä katutapahtumiin liittyvien kankeiden käytäntöjen vuoksi
Euroopan unionin uusi kemikaalistrategia
Eräitä rakennuslupakäytäntöjä Jyväskylässä ja vertailukaupungeissa
Selvitys kallioaineksista Valtatien 1 välillä Muurla - Lohja : selvitys maantietoimituksen korvauskäsittelyä varten
Erityisluvilla varmistetaan välttämätön lääkehoito
Uusioaines Oy:n ympäristöluvan lupamääräysten tarkistaminen : Ympäristön tilan arviointi ja lupahakemuksen laatiminen
Rantarakentamisen valvonnan ja lupamenettelyjen haasteita
Liikennehankkeiden hallinnollisten menettelyjen kehittäminen
Maankäyttö- ja rakennuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Vesilain mukaisten poikkeamislupien hakeminen
Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta
Vesialueen omistajan edunvalvonta
Suomen Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutukset lemmikkieläinten maahantuontiin
Maa-ainesten kestävä käyttö : opas maa-ainesten ottamisen sääntelyä ja järjestämistä varten
Hautapaikkatyöryhmän muistio
Esiselvitys ympäristöluvan tarkistamista varten
Rakennusvalvonnan merkitys luvanvaraisessa rakentamisessa
Poliisilaki
Todennäköisyyspohjaiset turvallisuusanalyysit (PSA)
Ympäristönsuojelulain uudistuksen vaikutukset kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen toimintaan
Säteilylähteiden kauppa
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Sairaanhoitajaksi Suomeen
Lupamenettely luonnollisen henkilön ampuma-aseasiassa
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Kaavoituksella suunnitellaan ja ohjataan maa-alueiden käyttöä. Erilaisilla lupajärjestelmillä, esimerkiksi maisematyöluvalla, pyritään varmistamaan kaavan toteuttaminen ja kaavan sisältövaatimusten täyttyminen. Maisematyölupa voidaan vaatia kaavoitusalueilla esimerkiksi metsän hakkuisiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa metsäalueiden yleiskaavoitus- ja maisematyölupakäytäntöjä Kaakkois-Suomen kunnissa. Tarkoitus oli selvittää niin kuntien yleiskaavoittajien kuin maisematyölupia myöntävien virkamiestenkin näkemyksiä annetuista ohjeista sekä kartoittaa kuntien välisiä eroja yleiskaavoituksen ja maisematyölupaprosessin käytännöissä. Työn tilaajana toimi Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliitto MTK ry. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota tilaaja voi hyödyntää toimiessaan metsänomistajien edunvalvojana päätöksenteossa. Kaavoitusta ja maisematyölupa-asioita sääntelevän maankäyttö- ja rakennuslain uudistusta suunnitellaan parhaillaan tämän opinnäytetyön tekoaikana, ja MTK edustaa prosessissa metsänomistajia.  Selvitys toteutettiin kahden selainpohjaisen kyselyn avulla. Kyselyt kohdistettiin tutkimusalueen kuntien yleiskaavoittajille ja maisematyölupia käsitteleville virkamiehille. Molempien kyselyiden vastausprosentti oli 50, ja aineistoon mahtui niin pieniä kuntia kuin isompia kaupunkejakin.  Aineistoa käsiteltiin kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Tulosten perusteella kaavoitukseen kaivattiin lisää tai parempaa ohjeistusta ja kaavamerkintöjen ja -määräysten tulisi olla selkeämpiä. Kaavoittajat kokivat vuorovaikutuksen eri metsäalan toimijoiden kanssa yleisesti ottaen tärkeäksi. Maisematyöluvan tarve eri alueilla ja eri toimenpiteille vaihteli kunnittain. Myös hakemuksen käsittelyajassa ja luvan hinnassa oli merkittäviä eroja kuntien välillä. Lupia myöntävät virkamiehet olivat pääosin tyytyväisiä annettuun ohjeistukseen ja kaavamerkintöihin ja -määräyksiin. Tutkimustuloksia vertailtiin myös ympäristöministeriön teettämän valtakunnallisen maisematyölupakyselyn tuloksiin. Verratessa tuloksia maanlaajuiseen tutkimukseen voidaan katsoa, että Kaakkois-Suomen lupakäsittelijät ovat muuta maata tyytyväisempiä annettuihin ohjeistuksiin sekä kaavamerkintöihin ja -määräyksiin.  Tutkimus tuotti työn tilaajalle luotettavaa tietoa alueen kaavoitus- ja maisematyölupakäytännöistä. Tätä informaatiota tilaaja voi käyttää hyödyksi metsänomistajien asemaa ajaessaan, kun maankäyttö- ja rakennuslakia ja kaavoituksen ohjeistusta käsitellään ja uudistetaan.
Biometriset passit ja yksityisyyden suoja lupaviranomaisten näkökulmasta
Suurten yleisötilaisuuksien turvallisuusopas
Jätelasin kierrätysmahdollisuuksiin kiinnitettävä huomiota ympäristölupaharkinnassa
Lahden oikeusaputoimiston Edunvalvontayksikön yleisten edunvalvojien ja Hämeen maistraatin tehtävät ja työnjako lupa-asioissa
Luonnonsuojelulain Natura 2000-säännösten vaikutus vesilupa-asian käsittelyyn
Lastensuojelun yksityisten palvelujen valvontatyöryhmän muistio
Reach-kemikaalijärjestelmän tuomat liiketoimintamahdollisuudet
0,4 kV:n ja 20 kV:n jakeluverkon maankäyttölupaprosessi ja maankäyttö
REACH-työkirja pk-yrityksille : käytännöllinen opas REACH-asetuksen toimeenpanoon
Sotilas- ja siviili-ilmailun yhteiskäytössä olevien lentoasemien ilmoitus- ja lupamenettelyn selventäminen
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Tuulivoiman rakentamista edistetään lainmuutoksella
Hautaus : viimeisen matkan oikeudelliset ongelmat ja itsemääräämisoikeuden ulottuvuus
Yhteisneuvottelu ja viranomaisyhteistyö ympäristöasioissa : YVA- ja lupamenettelyjen yhteyden vahvistaminen
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Hallinnon ajankohtaisia oikeuskysymyksiä 23.1.1986
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Jatkokäsittelyluvan soveltamisala
Pakko poistua vapaaehtoisesti? : kolmannen maan kansalaisen maasta poistamisen estyminen ja tilapäisen oleskeluluvan edellytykset Suomessa
Skannaukseen lupa Kopiostolta : ammatilliset oppilaitokset ja ammattikorkeat edelläkäviöitä
Hovioikeuksien jatkokäsittelylupajärjestelmä ja prosessuaalisten perus- sekä ihmisoikeuksien järjestelmälle asettamat vaatimukset
Huoli ympäristöstä nosti 1970-luvun alussa erilaiset päästöt päivänvaloon, ja haitallisten aineiden aiheuttama maaperän pilaantuminen nousi esille 1980-luvulla. Suomeen vuonna 1983 perustettu ympäristöministeriö on edesauttanut nopeaa ympäristölainsäädännön kehittymistä. Kehitykseen on vaikuttanut merkittävästi myös EU-jäsenyytemme vuodesta 1995 lähtien ja jäsenyyden myötä implementoitu EY:n lainsäädäntö. Joiltain osin säädöksemme ovat jopa tiukempia kuin EU:n vastaavat säännökset. Suomessa pilaantuneiden maiden selvitystyö alkoi kaatopaikkojen kartoituksella 1980-luvulla. Valtioneuvoston v. 1988 antaman selonteon pohjalta käynnistyi saastuneiden maa-alueiden selvitys- ja kunnostusprojekti (SAMASE), jossa kartoitettiin noin 10 400 pilaantuneeksi epäiltyä tai todettua aluetta. Tätä työtä jatketaan edelleen viranomaisten tavanomaisen lupa- ja valvontatyön ohessa.Tällä hetkellä kohteiden kokonaismäärä on noin 25 000.Tämä pilaantuneisiin maihin (PIMA) liittyvä väitöskirjatutkimus koostuu yhteenveto-osasta, jossa käsitellään alan lainsäädäntöä, käsittelymenetelmiä ja riskinarviointia yleisesti sekä viidestä osajulkaisusta, jotka keskittyvät öljyllä pilaantuneiden maiden biohajoavuuteen manometrista respirometrista BOD Oxitop -menetelmää käyttäen ja kaivosteollisuuden sivukiven (raidesepeli) raskasmetallien analytiikkaan sekventiaalista uuttoa hyödyntäen. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että öljy biohajoaa maassa sopivissa olosuhteissa hyvin ja luontainen biohajoavuus on täten yksi käyttökelpoinen öljyllä pilaantuneiden maiden puhdistusmenetelmä. Raidesepelitutkimukset osoittivat, että monivaiheinen sekventiaalinen uutto tuo uutta arvokasta tietoa olosuhteiden vaikutuksista metallien biosaatavuudesta/liukoisuudesta niiden riskinarviointia varten.Tämä tieto on välttämätöntä, kun halutaan ymmärtää metallien todelliset ympäristövaikutukset erilaisissa luonnonolosuhteissa ja näin edistää osaltaan lupamenettelyn kehittämistä. Väitöskirjassa todetaan myös, että pilaantuneen maan kunnostuksiin liittyen viranomaisten lupa- ja valvontamenettelyä tulee yksinkertaistaa ja viranomaisilla tulisi olla riittävästi kemian tietämystä ja kemiallista ajattelua, ovathan ympäristöongelmat pääosin luonteeltaan kemiallisia.
Rekisteröintimenettelyn ja ympäristönsuojeluvaatimusasetusten toimivuus
Materiaalien käytön tehokkuus ympäristölupamenettelyssä
Opas kunnan ympäristönsuojeluviranomaisille vesilain mukaisten ojitusasioiden ratkaisemiseen
Säteilyn käytön vapauttaminen turvallisuusluvasta ja ilmoitusvelvollisuudesta
Yleisten alueiden luvanvarainen käyttö uuden Oulun alueella
Ympäristöluvat ja lupaprosessin kulku
Maantiekuljetukset Suomesta Venäjälle
Ojituksen sääntelyssä uutta ja vanhaa
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Saanko luvan? : selvitys Helsingissä toteutettavan yleisötapahtuman lupien hakuprosessista
Omakotitalon suunnittelu, kustannusarvio ja lupaprosessi
Verotuksen valituslupakäytännöstä
Vesistövaikutusten arviointi lupamenettelyssä
Hallintolupa
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
Öljyllä ja raskasmetalleilla pilaantuneita maita koskevan ympäristölainsäädännön ja lupamenettelyn edistäminen kemiallisella tutkimuksella
Tiivistelmä: Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta.
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Luvalla on väliä Turussa : yleisötilaisuuksien järjestämisopas
Pienvoimalaitoksen päästökauppalupamenettelyn hallinta
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
Paikallisradiolupa hallintolupana : hallinto-oikeudellinen tutkielma erityisesti kaupallisen paikallisradiotoiminnan perusteista
Hallinnolliset lupajärjestelmät tieliikenteeseen kohdistuvan kontrollipolitiikan välineinä
Ruoppausten luvan tarve
Selvitys jätteenpolton luvista
Yhdyskuntajätevedenpuhdistamon ympäristölupaprosessi ja valitusmenettely
Holhoustoimilain (442/1999) 34. pykälän mukaiset lupa-asiat ja niihin liittyvä lupamenettely Kaakkois-Suomen maistraatin Kouvolan yksikössä
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Erikoiskuljetustoiminnan asiakastarpeet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Maalämpöputkisto tarvitsee vedenomistajan luvan
Rantaan rakentaminen : Poikkeamismenettely Nilsiässä
Kadulla tehtävät työt : lupamenettelyn kehittäminen
Luonnonsuojelulain Natura 2000 -säännösten vaikutus vesilupa-asian käsittelyyn
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus lupapalveluun : Ylöjärven poliisiaseman lupapalvelussa
Lupamenettely rakennus-, maa-aines- ja ympäristöasioissa
Selvitys maa-aineslupajärjestelmän yhdistämisestä ympäristölupamenettelyyn
Metsäalueiden yleiskaavoitus ja metsätalouden maisematyölupakäytännöt Kakkois-Suomen kunnissa
Rakennuslupaprosessi rakennushankkeissa
Mikä työ - mikä kustannus : lupahallinnon kustannusselvitys
Puolustusvoimien ampumatoiminta maankäytön suunnittelussa ja ympäristölupamenettelyssä : Ampumaratatyöryhmän mietintö
Lähtötietojen vaikutus rakennuslupaprosessissa : Case paritalo Mäkelä & Riskilä
Luvaton tulevaisuus? : katsaus lupasaneeraukseen
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Telepakkokeinojen oikeussuojajärjestelmä
Tiivistelmä:.
Suodatuskentän suunnittelu Luhdantaustaan
Uusi jatkokäsittelylupamenettely : case: Helsingin hovioikeus
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Lupahakemukset kalliokiviaineksen ottamiseen Jäniskallion alueelta
Työn tavoitteena oli tutkia PKS Oy:n tarvitsemien maakäyttölupien hakuprosessia, nimetä tahot joilta lupaa haetaan sekä tarkastella PKS Sähkönsiirto Oy:n sekä Enerke Oy:n välistä rajapintatoimintaa lupaprosessin ajauduttua umpikujaan maanomistajan kanssa. Lisäksi tavoitteena oli huomioida suunnittelun kohteeksi tulevien uusien maa-alueiden vaatimat erityiskohdat ja selvittää mistä tieto on saatavilla. Työ toteutettiin käyttämällä asiantuntijoiden haastattelussa puolistrukturoitua syvähaastattelua. Aineistollisesti hyödynnettiin ajantasaista lainsäädäntöä sekä kommentaareja ja eri luvanhakutahojen omaa ohjeistusta. Työssä käytiin läpi hallintolain eteneminen sijoituslupamenettelyn vaatimassa suunnittelussa, tuotiin esille maastosuunnittelussa huomioitavia maastokohteita ja alueita sekä kuvattiin tilaajan ja urakoitsijan välinen yhteistyö. Opinnäytetyötä voi hyödyntää uusille maastosuunnittelijoille kohdennettuna perehdyttämismateriaalina. Työ selventää maastosuunnittelijoille sijoituslupaprosessiin liittyvää oikeuskäytäntöä sekä sanallisesti että vuokaavion avulla. Työssä esitellään myös mahdollisia kehityskohteita.
REACH : asetus ja siirtymäajat
Tienvarsimainonta : organisaatioiden tietous tienvarsimainonnan luvanvaraisuudesta
Hyvä pohja kehittämiselle
YVA löytänyt paikkansa suurten hankkeiden suunnittelussa
