http://www.yso.fi/onto/yso/p7590 ilmalaivat
ilmalaivat ilmalaivat
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Painehäviö ja melu laivan ilmakanavissa
Paasilinnan tusinaseikkailu Muhoksenkin maisemissa
Se ei ole vain kone
Ilmojen sotaherra
Kesämaa
Ensimmäinen lento napameren yli
Uskollinen kuolemaan saakka : taistelulaiva Bismarckin voitto ja tuho
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Miinalaiva Hämeenmaan kokonaisilmastointiin ja jäähdytykseen. Tavoitteena oli kartoittaa mahdolliset ongelmakohdat käyttäjien kokemuksiin ja mittaustuloksiin perustuen ja etsiä mahdollisia parannusehdotuksia painopisteenä taistelunjohtojärjestelmiin liittyvä paikallisjäähdytys ja laitehuoneiden jäähdytys. Merivoimien tehtäväkenttä on laajentunut kansainvälisiin rauhanturvaoperaatioihin osallistumisen myötä. Ympäristön olosuhteet muuttuvat oleellisesti Itämeren kylmistä vesistä lämpimille merialueille siirryttessä. Tämä asettaa järjestelmät ja henkilöstön uusien haasteiden eteen. Jäähdytysjärjestelmien toimivuuden tärkeyttä ei voida liikaa korostaa näitä haasteita kohdattaessa. Miinalaiva Hämeenmaa edustaa Merivoimien uusinta kalustoa läpikäytyään modernisoinnin vuonna 2007. Alun perin laiva on rakennettu vuonna 1992 Hollmingin telakalla Raumalla.  Monipuolisuudellaan se kykenee täyttämään lähes kaikki Merivoimien toimintasuunnitelmassa eri alusluokille asetetut tehtävät ja vaatimukset. Vaatimukset perustuvat Puolustusvoimien yhteiseen doktriiniin. Keskeisimpinä tehtävinä ovat kauppamerenkulun suojaus, pääkaupunkiseudun ilmapuolustus ja miinoittaminen. Rauhanajan tärkeimpinä tehtävinä on henkilöstön kouluttaminen, alueellisen koskemattomuuden turvaaminen ja osallistuminen Euroopan yhteisiin harjoituksiin. Tutkimuksissa havaittiin, että yli +30 °C ulkolämpötila yhdistettynä yli +20 °C meriveden lämpötilaan, aiheuttaa ongelmia aluksen jäähdytykselle. Mikäli taistelujärjestelmä ylilämpenemisen vuoksi lakkaa toimimasta, aluksen suorituskyky rajoittuu oleellisesti. Havaintoihin perustuen tehtiin kehitysehdotus, jossa laivan yleisilmastoinnin tuloilmakanavia muutettiin suuremman ilmamäärän saavuttamiseksi ja jäähdytyskapasiteettia parannettiin.
Höyrylaiva Ukkopekka
Liikemies Liljeroosin ilmalaivat
Tornado : kuvaus nelimastoparkki Lawhillin purjehduksesta maapallon ympäri
Tekniikan voittokulku. 3
Ilmalaivoja Suomen taivaalla
Korpelan laivat
Ilman valloitus
Miinalaiva Hämeenmaan jäähdytyksen kehittäminen
Up - kohti korkeuksia
Alihankkijan toimintojen kehittäminen laivan ilmanvaihtokonehuoneiden kokonaistoimituksissa
Ilmojen valloittaja
"Z 181" : zeppelinillä Bukarestia vastaan
Matkat pohjoisnavalle
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Nanoq : arktisk mötesplats 1991-2001 = Nanoq : arktinen kohtauspaikka 1991-2001
Aaveraketteja ja muita taivaan ilmiöitä
Keksinnöt
Graf Spee : taistelulaivan viimeiset päivät
Tuhkasta nousee Feeniks
Ilman valloitus: lentoaluksen kehityksen ja käytännön tarina
Tiivistelmä: Laivojen päästöt ja tekninen vähennyspotentiaali pohjoisella Itämerellä.
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Ilmaliikenne
Miksi lentokoneilla on siivet ja muita kysymyksiä kulkuneuvoista
Ilmalaiva Graf Zeppelin
Saalistus Barentsinmerellä
Ilmalaivojen uusi tuleminen
Konttilaivan lastiruuman ilmanvaihtojärjestelmä
3, 2, 1 - aja!
Ilmojen valloittajien tarina
Varhaisilmailumme : 1753-1919
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merisosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ilmalaivan toinen tuleminen
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Ilmanlaadun mittaukset Katajanokalla vuonna 2000
Ehdotus laiksi painelaitelain muuttamisesta
Vesiliikenteen aluskohtaisten päästökustannusten yksikköarvot : päivitys 2002
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2000
Muhos uuden veijariromaanin keskeisenä tapahtumapaikkana : Arto Paasilinna esi-isiensä mailla
Up : kohti korkeuksia
Salaperäinen lentäjä
Suomalaisia höyrylaivoja 150 vuotta : maailman merillä ja kotivesillä 1833-1983
Ensimmäinen lento Napameren yli
Historian arvoitukset
Uudet ystävät
Kadotettu manner
Liikemies Liljeroosin ilmalaivat : romaani
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Lämpöhäviöiden huomioiminen konetilojen ilmanvaihdossa
Hydrodynamiikan sovellukset sota-aluksissa : ennuste vuoteen 2020.
Ilmalaivojen tuhoaminen sodassa
Ilmalaiva uudelleen kunniaan : misikäs ei?
Lämmön- ja ilmanvaihtotarpeen määrittäminen laivan yhteisissä tiloissa ja asuintiloissa projektivaiheessa
Lassi lentäjä
Suomen laivaliikenteen rikin ja typen oksidien päästöt sekä päästöjen vähentämismahdollisuudet
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Suuntana kaakko : HMS Marlboroughin voitto ja vaiheikas kotiinpaluu
Ilmanvaihtoluukut ja -säleiköt kansi- ja lastialueilla Ro-pax-aluksissa
Kaapparilaiva : 655 päivää apuristeilijä Atlantiksen merirosvosotaa seitsemällä valtamerellä
Tiivistelmä.
Tositarinoita selviytymisistä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Deltamarin Oy:lle Microsoft Excel pohjainen sovellus, jolla voidaan laskea käytännöllisesti ilmakanavien painehäviöitä. Työhön oli tarkoitus sisällyttää myös osio ilmavirtauksen ja kanaviston rakenteen synnyttämästä melusta.  Työn tuotoksena syntyi sovellus, jolla voidaan laskea ilmakanaviston painehäviöitä hyvinkin luotettavasti. Kanavistomelun synnyn ja vaimenemisen laskentaa ja tarkastelun menetelmiä esitetään työssä. Painehäviölaskentasovelluksen toiminta tarkastettiin mittaamalla esimerkkikanaviston painehäviöt. Mittaustuloksia verrattiin laskelmiin. Vertailusta saatiin hyvät tulokset, jotka vahvistivat sovelluksen toimivuuden. Myös melulaskentaa  ja tarkastelua vertailtiin mittautuloksiin.  Työn kirjallisessa osuudessa on selvitetty virtaustekniikan fysiikkaa, koskien painehäviöitä sekä äänitekniikkaa. Yleisten kanavakomponenttien synnyttämien painehäviöiden laskentakaavat on esitetty työssä. Ääniteknistä tarkastelua tehtiin vain, kanavan sisällä kulkevasta melusta, alueen laajuuden vuoksi. Myös kanavavalmistajien painehäviökaavioiden  ja melukarttojen käyttöä on selvennetty.
"Muinaiskarjalaiset purjehtivat ilmakehän valtamerellä"
Kellopelikuningas
Laivaliikenteestä aiheutuvat ilmansaasteet ja niiden puhdistaminen
Pariisi 300 metrin korkeudesta
Laivan paineilmajärjestelmä
Painehäviöt laivojen ilmakanavissa
Tämän opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena oli laatia Elomatic Marine Engineering varustelusuunnitteluosastolle painehäviölaskentaa varten Microsoft Excel -pohjainen laskentasovellus, jolla pystytään laskemaan laivojen ilmakanavistojen painehäviöitä luotettavalla tarkkuudella suunnittelun eri vaiheissa. Työhön sisällytettiin myös laivoissa käytettävien ilmakanavien rakenteellisista asioista johtuvia painehäviöitä, joita ei kirjallisuudesta löytynyt. Vertailupohjana on esitetty myös kanavavirtauksien mittausosio, jossa esitellään lyhyesti ilmastointikanavan mittauksia sekä mittaustarkkuuksia. Laskentasovelluksen toimintaa ja tuloksia vertailtiin CFD-simuloinnilla saatuihin mittaustuloksiin, jotka antoivat painehäviölaskennalle todellisen laskentapohjan. Teoriaosioissa on myös muutamia esimerkkilaskelmia eri menetelmien ja laskentakaavojen soveltuvuudesta kanavistojen painehäviölaskentaan. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi laivojen ilmakanavistojen yleisimmät kanavaosat ja niiden rakenteet virtaustekniikan kannalta. Lisäksi esitellään painehäviöiden laskentaperusteet sekä erilaiset kanavavalmistajien painehäviönomogrammit. Lopussa esitellään CFD-laskentaa yleisellä tasolla, ja CFD-mallinnusprosessin kulku sekä saadut tulokset.
Lentokoneet
Kuinka on opittu lentämään
