http://www.yso.fi/onto/yso/p7599 suorakäyttö
suorakäyttö suorakäyttö online
Kuntalaisten osallistuminen - puheteema vai toimintateema?
Sosiaalinen media : analyysi, kustantajat, kirjapainot
Netflixin käyttöön vaikuttavat tekijät
E-kauppa : ohjelmoijan käsikirja
Ajankohtaista
Internet on osa nykypäivää ja myös ravintola-alalla käytetään internetiä monilla eri tavoilla. Tämän tutkimuksen tarkoitus on kartoittaa internetin kautta tehtävien pöytävarauksien toimivuutta, kannattavuutta sekä yleisyyttä Helsingissä.   Teoreettisessa osassa käsitellään erikseen internetiä ja sen toimintaperusteita sekä internetin soveltumista niin kaupankäyntiin kuin hotelli-, ravintola ja matkailu-alalle. Tämän lisäksi käsitellään ravintoloissa toimivia pöytävarausjärjestelmiä. Teoriaosan lopussa on katsaus, miten varausjärjestelmät toimivat hotelli- ja matkailuelinkeinoissa.   Selvitysosassa tarkastellaan Helsinkiläis ravintoloiden osalta, miten yleistä pöydän varaaminen on internetistä sekä millaisia hyötyjä ja mitä ongelmia kyseisen järjestelmän käytössä on ilmennyt. Puhelinhaastattelun avulla selvitettiin kokonaistilanne sekä haettiin vastauksia peruskysymyksiin. Syvähaastatteluiden avulla pyrittiin hakemaan tarkempaa tietoa kannattavuudesta, toimivuudesta sekä ilmenneistä ongelmista.  Tutkimuksen lopputuloksena voidaan todeta, että internet on nykyisin varsin toimiva ja helppo kanava varata pöytä ravintolasta. Tutkimuksen perusteella voidaan myös sanoa, että internet on varsin suosittu kanava tehdä pöytävaraus ravintolaan. Suurimpina ongelmakohtina ko. järjestelmässä on nähty virheellisesti täytetyt varauslomakkeet sekä järjestelmän interaktiivinen seuraaminen. Jälkimmäinen koskee tosin ainoastaan pieniä ravintoloita. Tutkimuksen tuloksena oli myös se, että internetin kautta tehtävä varauskanava voi olla toimiva sekä kannattava.
Elementit ja tekijät suoratoistopalveluiden käytettävyyden takana
Suorakäyttöisyyden lisääminen piirto-ohjelman toiminnoissa kaksikätisellä vuorovaikutuksella
Nettimarkkinoinnin karttakirja
Prikaatin ja pataljoonan komentajien epäsuoran tulen käyttöön liittyvä johtamistoiminta
Äänitteen online-markkinointi : tutkimus suomalaisten levy-yhtiöiden verkkomarkkinoinnista 2011
Online-välityksen oletetusta ja toteutuneesta kehityksestä ja vaikutuksesta suomalaisiin osakemarkkinoihin
Tiivistelmä.
Tiivistelmä ranskaksi.
Itsenäinen tietopankkien käyttö - utopiaa vai todellisuutta?
Online-hakua simuloiva ohjelma kirjastojen käyttäjäkoulutukseen
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 1, Tekniikka : neulonta, virkkaus, solmeilu, kudonta
Suorakäyttöisten tiedonhakujärjestelmien käyttö Suomessa 1985
Internetin kautta tehtävät pöytävaraukset helsinkiläisissä ruokaravintoloissa
Internet ja roskaposti
Office yrityskäytössä
Nopeutettu ja online-välimiesmenettely kansainvälisessä kaupassa ilmenevien riitojen ratkaisumekanismeina
Online-äänestys : Menetelmää mittavampi uudistus
Online-yhteisö saa asiakkaan osallistumaan
Tiedonhaun opas
Tammermatic -puhaltimen suunnittelu
Urbaani osallisuus : tarkastelussa uusi maankäyttö- ja rakennuslaki
Referointi ja moniäänisyys
Sijoituspalveluiden laadun kartoitus : Case: Keski-Suomen Osuuspankki
Onlinetiedonhaku vs. Internet-tiedonhaku
Viestillä tulokseen
Online-sijoittajan käsikirja
Vapaa-ajan asiakkaiden varauskanavien käytön vertailu : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
CD- ja DVD-hypermediasovellusten hyväksikäyttö tuotantohyödykemarkkinoinnissa
Yrityksen viestintä
Kertauman vähentäminen asiakaspalvelussa itsepalvelukanaviin ohjaamalla
Jooga kasvatti yrittäjäksi
Multimedian käyttö kaupallisissa sovelluksissa USA:ssa
Tulipesän säädettävän lämmönsiirtimen toteutus koekattilassa
Linkki : työyhteisön viestintä
Online-välitys lisännyt väärinkäytöksiä
Suorakäyttöisten tietopalvelujärjestelmien käyttö
Hakulausekkeiden muotoilun yhdenmukaisuus onlineviitehaussa
Online-helpin toteuttaminen osana yrityksen teknistä dokumentointia
Kansainvälisten maksukorttien liikkeellelasku ja kannattavuus
Online-dokumentaation käyttö
Embedded and real-time systems : symposium, November 6, 1992, Espoo, Finland = Sulautetut ja reaaliaikaiset järjestelmät
Sovellusohjelman ohjetoiminnon käyttö
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Elisa Oyj, joka toimii Suomessa johtavana tietoliikennealan yrityksenä. Vuonna 1882 perustettu yritys tarjoaa asiakkailleen matkapuhelinliittymiä, mobiililaajakaistoja, laajakaistoja ja erilaisia niihin sidoksissa olevia palveluita. Elisalla on myös tarjolla televisioon liittyvät Elisa Viihde ja kaapelitelevisio-liittymät. Elisa ja Elisan Saunalahti toimivat yrityksen brändeinä. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimusmateriaali on saatu toimeksiantaja Elisa Oyj:ltä.     Tutkimuksessa oli tavoitteena selvittää keinoja, miten toistuvia puhelinkontakteja eli kertaumaa pystytään vähentämään asiakaspalvelussa ohjaamalla asiakas online-asiointikanaville. Tutkimuksessa myös vertailtiin kertauman vaikutusta asiakastyytyväisyyteen.     Tutkimuksen teoreettinen osuus koostui Elisan online-kanavien läpikäynnistä ja asiakaspalvelusta asiakkaan sekä asiakaspalvelijan näkökulmasta. Teoreettisessa osuudessa läpikäytiin myös digitaalisten kanavien merkitystä.    Tutkimuksessa käytettiin toimeksiantajan kirjallista materiaalia, joista on laadittu havainnollistavia kaavioita. Aineisto on analysoitu Microsoft Office Excel-ohjelman avulla.     Tutkimustulosten perusteella on todettavissa se, että itsepalvelukanavien ja online-kanavilla tapahtuvan asioinnin myötä asiakkaat pysyvät tyytyväisempinä. Online-kanavia tulisi edelleen kehittää, ja niihin ohjaamiseen tulisi asiakaspalvelijoiden keskittyä entistä enemmän. Asiakkaiden halu saada fyysistä palvelua vaikeuttaa online-kanaviin ohjaamista varsinkin iäkkäämpien asiakkaiden ollessa kyseessä, mutta nuoremmat asiakkaat käyttävät online-kanavia hyvin. Kehityksen ei tulisi kuitenkaan pysähtyä kokonaan.     Asiasanat: asiakaspalvelu, online, itsepalvelukanava, kertauma, omaelisa.
Numeroita näytöllä : ulkomaisia numeerisia tietokantoja
Julkisten ja kaupallisten tietokantojen suorakäyttö
Robotisoitu hitsaus ja käyttöohjeen laadinta
Tuntopalautteen tukemat suorakäyttöiset kaavionmuokkaustyökalut
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Suomen Matkatoimisto Oy:n yksityisasiakkaiden ostokäyttäytymistä vapaa-ajan matkojen varausten teossa. Tutkimuksessa keskityttiin siihen, mitä varauskanavia asiakkaat käyttävät ja minkälaisia matkoja mistäkin varauskanavasta varataan. Tarkoituksena oli myös selvittää vaikuttavatko asiakkaiden taustatekijät jollakin tavalla varauskanavan valintaan.  Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena kyselynä. Kyselylomakkeita jaettiin yhdeksään Suomen Matkatoimiston myyntitoimistoon sekä Internetissä SMT:n kotisivuilla oli sama lomake täytettävissä sähköisesti. Tutkimusaineisto koostuu 304 kyselylomakkeesta. Tutkimustulokset on käsitelty Excelin pivot -taulukkojärjestelmässä.  Tutkimustuloksista on nähtävissä, että asiakkaat käyttävät edelleen pääasiassa perinteisiä varauskanavia - myyntitoimistoa ja puhelinta varausten tekoon. Sähköisiä varauskanavia käytetään edelleen pääasiassa tiedon hankintaan, mutta varsinkin nuorehkon ja korkeasti koulutetun asiakaskunnan keskuudessa sähköisiin kanaviin suhtaudutaan positiivisesti. Myös matkustushistorialla oli vaikutusta varauskanavien käyttöön; mitä tottuneempi matkailija oli kyseessä, sitä ennakkoluulottomammin hän käytti kaikkia varauskanavia.
International Online Meeting, Lontoo : muistilevyt tietopankkeja uhkaamaan
Online-pokerihuoneiden kohdistettu markkinointi
Online-yhteisön verkkovuorovaikutus : case : Mazda Club Finland - Mazdago ry
Suomi-muoti kansainvälistyy : Online showroomin mahdollisuudet kansainvälistymisprosessissa
Suorakäsiteltävät käyttöliittymät verrattuna kyselypohjaisiin ratkaisuihin
