http://www.yso.fi/onto/yso/p759 korroosionesto
korroosionesto korroosionesto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ruosteenestoyrityksen perustamisen eri vaiheet. Työn alussa perehdytään yrityksen toimintaympäristön laatuun ja mahdolliseen asiakaskuntaan. Työssä selvitetään esimerkein ja laskukaavoin asiakaspotentiaali lukuina, joiden perusteella voidaan laskea yrityksen tuottomahdollisuudet mm. liiketoimintasuunnitelmaa ja varsinaisen liiketoiminnan aloittamista varten. Yrityksen perustaminen aloitetaan laatimalla liiketoimintasuunnitelma. Ensiksi pitää määritellä, millä toimialalla toimitaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korjaamoalan ruostesuojayrityksen perustamista. Työssä laaditaan ja määritellään yrityksen kulurakenne ja tunnusluvut joilla yritystoiminnan kulut saadaan katettua ja toiminta kannattavaksi. Opinnäytetyössä määritellään myös asiakasveloitukset ja katteet. Yritystoiminnan menestyminen on mahdollista lukujen ja asiakaskunnan laajuuden perusteella. Yritystoiminnan kehittäminen ja laajentaminen on myös mahdollista erinäisin toimenpitein. Korroosio yleisesti ja ruosteenestokäsittelyn fyysinen suorittaminen ovat myös tarkastelun kohteena.
Korroosion ja korroosioneston historia
Lauhteen puhdistus vähentää korroosioriskejä
Kumi konstruktiomateriaalina ja korroosionestoaineena
Kuumasinkitys
Epoksipinnoitetut betoniraudoitteet
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Kuumasinkityn teräksen maalaus
Peittaus esikokoonpanossa
Korroosionesto Metso Paper Oy Järvenpään projektitoimituksissa
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Katodisen suojauksen potentiaali- ja virranjakaumat
Korroosionestojärjestelmä vaativiin olosuhteisiin
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Pintaa syvemmältä
Biohajoavan pakkausmuovin tuotekehitys korroosionestoon
Korroosionestotekniikan perusteet
Säänkestävien terästen käyttö sillanrakennuksessa
Erikoiskorirakenteen korroosiokestävyyden parantaminen
Korroosio on metallin fysikaalis-kemiallinen reaktio ympäristönsä kanssa. Se aiheuttaa metallin ominaisuuksissa muutoksia, jotka usein voivat johtaa metallin, sen ympäristön tai teknisen järjestelmän vaurioihin. Korroosioon vaikuttavia tekijöitä vedessä ovat muun muassa pH-arvo, alkaliteetti, kovuus, liuenneet kaasut ja suolat, metallit, mikrobit, lämpötila sekä virtausnopeus. Veden käsittelytekniikalla pyritään muuttamaan korroosioon vaikuttavia tekijöitä. Vesijärjestelmiin voidaan esimerkiksi lisätä korroosioinhibiittiä, joka pienentää metallien korroosionopeutta. Erityyppiset korroosioinhibiittit vaikuttavat metalleihin eri tavalla ja tietyn tyyppisten inhibiittien liian korkeat pitoisuudet voivat olla käytetyille materiaaleille haitallisia. Tämän takia inhibiittien käyttö vaatii huolellisen valvonnan. Tässä työssä kehitettiin korroosiota ja saostumia ehkäisevää ainetta. Korroosiosuoja-aineelle haettiin uutta vaihtoehtoista pääraaka-ainetta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää paras mahdollinen tuote ja luotettava analyysimenetelmä tuotteen pitoisuuden määrittämiseen. Työn tarkoituksena oli tutkia sekä korroosiosuoja-aineen pääraaka-aineen ominaisuuksia että validoida kemikaalipitoisuuden määrittämiseen käytetty ana-lyysimenetelmä. Tässä työssä tutkittiin ja vertailtiin kolmea analyysimenetelmää, joista kahta ei oltu ko-keiltu ennen tuotteen kemikaalipitoisuuden määrittämiseen ja yksi oli nykyisin käytössä oleva. Yhdelle menetelmälle tehtiin myös osittainen validointi. Nykyisen ja työssä valmistettujen korroosionestotuotteiden korroosiosuojaustasoa tarkasteltiin painohäviömenetelmän avulla määrittämällä eri materiaalien korroosionopeudet. Työn tulosten perusteella validoinnin ensimmäinen vaihe todettiin onnistuneeksi. Tehtyjä korroosiokokeita voidaan pitää esikokeina, joissa uusi tuote ja nykyinen tuote osoittivat erittäin hyvää suojauskykyä messingille. Uusi tuote suojasi paremmin kuin nykyinen tuote kuparia ja ruostumatonta terästä, mutta huonommin hiiliterästä.  Korroosiokokeita pitää jatkaa ja vasta sen jälkeen päättää, otetaanko käyttöön tämä uusi tuote. Mikäli tuote hyväksytään, niin jatketaan valitun analyysimenetelmän validointia ja kehitetään nykyisin käytössä olevaa analyysimenetelmää. Opinnäytetyön tausta-aineisto on osittain luottamuksellista, eikä sitä esitellä tässä julkaisussa.
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto. Teoreettisen osuuden harjoituksia
Inhibiittien käyttökokemuksia teollisuus- ja tuotantolaitosten kiertovesissä
Metalliset ja epäorgaaniset pinnoitteet = Metalliska och oorganiska ytbeläggningar = Metallic and other nonorganic coatings
Alumiinialuksen katodinen suojaus
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Jälkikäsittelyjen vaikutus ruostumattomien hitsausliitosten korroosioon
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 2 = Part 2, Pinnoitteet = Coatings
Kokemuksia kattilalaitoksen säilönnästä ja vesikemian ongelmista
Moottoritien maalaustyön kehittäminen
Korroosionesto merivesilämmönsiirtimien päätykupeissa
Henkilö- ja pakettiautojen korroosionestoaineiden testaus
Uudetkin autot ruostuvat ennen takuuajan umpeutumista
Kulumista ja korroosiota kestävät pinnoitteet
Siltapäivät '89
Teräsrakenteiden suojaus kaariruiskutetulla sinkkipinnoitteella
Materiaalikemian tutkimusseminaari 1993.
Alumiinin ja sen seosten esikäsittelyt ja maalaus
Teräksen korroosio ja katodinen suojaus merivedessä
Anodimoduli hitsaamalla laivan runkoon : uusi katodisuojaus koviin jääoloihin
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Sinkitys teräksen suojana
Sellu- ja energiaosaston kemikaalisäiliöiden tarkastussuunnitelma
Termisesti ruiskutetut keraamipinnoitteet korroosion estossa : kirjallisuustutkimus
Katodisen suojauksen perusteet
Maalit ja lakat = Paints and varnishes : teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä = corrosion protection of steel structures by protective paint systems. Osa 5 = Part 5, Suojamaaliyhdistelmät = Protective paint systems
Korjaamopalveluiden tuottaminen : case: ruosteenestoyrityksen perustaminen
Kaukolämmön kiertoveden käsittely
Polymeerien vaikutus anodisointilaitoksen jätevedenkäsittelyyn
Metallien korroosio ja korroosionestomaalaus = Korrosion och korrosionsskyddsmålning av metaller = Corrosion and anti-corrosive painting of metals
Tulistimien kloorikorroosio hallintaan
Tiivistelmä:.
Tuulivoimalan ristikkorakenteisen tornin korroosionesto
SFS-käsikirja. 68-1, Metallien korroosionestomaalaus. Osa 1 : Teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä
Ammoniumkloridi Porvoon ja Naantalin jalostamoiden vetyverkoissa
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Merivesiputkiston korroosiosuojaus Hämeenmaa-luokan miinalaivoilla
Korroosioinhibiittien käyttö raudan konservoinnissa : miten arvioida korroosioinhibiittien ja kaupallisten korroosionestoaineiden soveltuvuutta konservointiin
Autojenkuljetustrailerin suunnittelu
AURORA : korroosion asiantuntijajärjestelmä
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Maalausolosuhteiden vaikutus maalaustulokseen
Maalaustyöt 2. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Yhteenveto höyryvoimalaitoksen korroosiomuodoista ja niiden estämisestä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää propulsiolaitteitta valmistavalle yritykselle tiettyjen komponenttien kuljetuksen ja varastoinnin ajaksi riittävän korroosiosuojan antava aine tai muu menetelmä, joka olisi myös helposti poistettavissa ennen komponenttien tuotantolinjalle siirtoa. Tavoitteena oli tuottaa standardi, jonka soveltamista voitaisiin vaatia kaikilta alihankkijoilta. Opinnäytetyö aloitettiin kesällä 2014 haastattelemalla ennalta laadittujen kysymysten pohjalta toimeksiantajan työntekijöitä, jotka käsittelivät komponentteja, joiden toimintaan toivottiin parannusta. Vastaukset antoivat selkeän kuvan tarvittavasta muutoksesta. Opinnäytetyössä kuvataan paitsi toimeksiantajaa, myös teoreettisella tasolla korroosiota, sen syntymekanismia, käytettäviä suojausmenetelmiä sekä tilapäisen korroosiosuojan poistamiseen liittyviä asioita. Korroosiota käsitellään kirjallisuudessa laajalti – ratkaisuja tilapäiseen suojaukseen ei niinkään; toki samat menetelmät on hyödynnettävissä kuin pitempiaikaisessakin suojauksessa. Tilapäisessä suojauksessa keskiöön nousee myös helppo poistettavuus. Opinnäytetyössä tuodaan esille kolme ratkaisuvaihtoehtoa, joista toimeksiantajan toivotaan löytävän itselleen sopivan, kustannustehokkaan vaihtoehdon. Työn tarkoi-tuksena ei kuitenkaan ole ohjata toimeksiantajan hankintapolitiikkaa, ainoastaan tuoda esille vaihtoehtoisia ratkaisuja. Kaupallisia sovellutuksia myös tilapäiseen korroosionestoon tuodaan jatkuvasti markkinoille ja monien helppokäyttöisten ratkaisujen hintataso alenee ja tätä kautta niiden käytettävyys lisääntyy.
Korroosio ja sen estäminen
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto
Epätäydellinen ruosteenestokäsittely : se ruostuu sittenkin
Pintakäsittely ja korroosionesto
Voimalaitoksen alasajon jälkeen pitää aina varmistaa korroosiosuojaus muuttuneissa olosuhteissa. Korroosiosuoja toteutetaan luomalla korroosiota suosimattomat olosuhteet. Tätä kutsutaan säilönnäksi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen Na1-yksikön märkäsäilönnän toteutusta ilman hapenpoistokemikaalia. Märkäsäilönnän toimintaperiaate on luoda märkäsäilönnän piiriin kuuluviin komponentteihin korroosiota suosimattomat olosuhteet vesikemian avulla. Vedessä ei saa olla paljon epäpuhtauksia, kaasuja (CO2, O2) pitää olla mahdollisimman vähän ja pH:n pitää olla 9,5-10,5. Säilöttävä vesi ei kierrä, joten epäpuhtaudet konsentroituvat helposti ja kiihdyttävät korroosiota. Säilöttävät kohteet, kuten kattilan korkeapaineosa, täytetään käsitellyllä vedellä. Veden suora kosketus hapen kanssa vuotoaroissa kohdissa estetään typpityynyllä, jolloin veteen ei pääse liukenemaan lisää happea. Vesi estää tällöin korroosion syntymisen ja toimii hyvänä säilöntämenetelmänä laitoksen ollessa poissa käytöstä. Märkäsäilöntä on ennen toteutettu käyttämällä hydratsiinia, joka toimii hapenpoistokemikaalina. Hapanpoistokemikaalin tarkoituksena on poistaa veteen liuennut happi ja siten estää korroosion syntymistä. Hapenpoistokemikaalin etuna on, että se poistaa kaiken hapen ja jatkaa hapenpoistoa myös säilöntäkierrätyksen jälkeen. Hydratsiinista halutaan päästä eroon muun muassa sen karsinogeenisuuden vuoksi. Tämä tarkoittaa käytännössä, että säilöntää varten tehtävä hapenpoisto on toteutettava jollain toisella tavalla. Terminen kaasunpoisto on mekaaninen tapa erottaa veteen liuenneita kaasuja. Termisen kaasunpoiston periaatteena on kuumentaa vesi lähelle kiehumispistettä, jolloin kaasujen liukoisuus veteen lähenee nollaa. Kiehumislämpötilaa lähellä olevaan veteen johdetaan kantohöyryä, joka vie mukanaan vedestä irtoavat kaasut. Tätä järjestelmästä pois johdettavaa höyryä kutsutaan hönkähöyryksi. Termisen kaasunpoiston avulla saadaan veteen liuenneen hapen määrä hieman alle 10 ppm:n tasolle. Uusi märkäsäilöntä saadaan toteutettua termisen kaasunpoiston avulla ja nostamalla veden pH:ta ammoniakin avulla. Korkea pH ja vähähappinen vesi laskevat korroosion merkityksettömälle tasolle. Tämän menettelyn avulla päästään eroon hydratsiinin käytöstä, jolloin työturvallisuus paranee ja kemikaalien käyttöä saadaan vähennettyä.
Teräsrakenteiden korroosionesto
Pekar-sarja : luotettavuutta korroosion ja kerrostumien estoon lämmönsiirtojärjestelmissä
Mitä maalia mihinkin
Ruostumattomien terästen jännityskorroosion ja korroosioväsymisen estäminen : kirjallisuustutkimus
Sähkökemiallisten mittausmenetelmien käyttö korroosionestotekniikassa
NA1-märkäsäilönnän toteutus ilman hapenpoistokemikaalia
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Konepajojen korroosionestomaalaus
Teräsrakenteen korroosionesto
Kemiallisen puhdistuksen optimointi kuumasinkityksessä
Alumiinin pintakäsittelyn vaikutus liimaliitoksen lujuuteen ja korroosionkestoon
Kuumasinkitys maatalouden korroosionestomenetelmänä
Korroosionesto tuotesuunnittelussa
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metalliska och andra oorganiska ytbeläggningar = Metallic and other inorganic coatings
Korroosionestomaalauksen laitetekniikka
Finncorr-vuosikirja
Boorisuojaus säästää puisia perusrakenteita
Betoniterästen korroosioinhibiittorit
SFS-käsikirja. 68-2, Metallien korroosionestomaalaus. Osa 2 : Termit, määritelmät ja kenttätestausmenetelmät
Vesijohtoveden alkalointi Helsingissä
Metallipintojen teollinen maalaus
Jätevedenpuhdistamon teräsaltaiden korroosionesto
Korroosionestotuotteen ja sen analysointiin käytettävän menetelmän kehitys
Korroosionestomaalarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Maalit ja niiden käyttö
Kiinteistökoneet : saasteet ja huolto
Alumiinin diffuusio Fe-Al- ja Fe-Cr-Al-metalliseoksissa
Pintatekniikka : pintakäsittelytekniikan ja korroosioneston ammattilehti
SFS e-käsikirja 502 : Metallien korroosionestomaalaus
Peitattujen teräslevyjen korroosiosuojauksen kehittäminen
Sellutehtaan maalaus- ja pinnoituskartoitus
Laivojen korroosionesto Itämeren olosuhteissa : seminaari
Kiinnitykset betoniin
Korroosionestomaalaus
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää alumiinin pintakäsittelyiden vaikutusta liimattavien alumiinikappaleiden adheesion parantamiseksi sekä tutkia pintakäsittelyn vaikutusta liimaliitosten korroosionkestävyyteen. Tutkimukseen valittiin karhennuksen ja maalauksen lisäksi neljä ennakkoselvityksen mukaan hyvin alumiinille sopivaa kemiallista pintakäsittelyä. Tutkimuksen lopputuloksena pyritään löytämään hyvän adheesion ja korroosiokestävyyden muodostava taloudellinen pinnoitusmenetelmä. Opinnäytetyö tehtiin raskaan kuljetuskaluston päälirakenteita ja perävaunuja valmistavalle Kaupe Oy:lle. Aiheen taustalla on työn toimeksiantajan tarve kehittää omien ovirakenteidensa liimausten kestävyyttä ja ulkonäköä sekä tutkia liimattavien alumiinipintaisten kerroslevyjen käyttömahdollisuuksia uusissa käyttösovelluksissa. Pinnoitteiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetään liimattujen koekappaleiden vetokoetta. Leikkausmurtolujuuden lisäksi kappaleista tutkitaan niiden liukuma-arvoja sekä pinnoitusprosessista muodostuvia kustannuksia. Opinnäytetyön alkuosassa käsitellään yleisesti kerroslevyjen rakennetta ja materiaaleja, sekä pintakäsittelyn teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään testaukseen käytettyjä menetelmiä sekä testikappaleita ja niiden valmistusta. Työn pääpaino on asetettu vetokoetulosten arviointiin sekä niistä saadun tiedon analysointiin tuotantotalouden kannalta. Testitulosten ja teoriatutkimuksen pohjalta saatiin uutta tietoa alumiinin käsittelystä ja liimojen ominaisuuksista, joiden avulla toimeksiantajan ovituotantoa pystytään kehittämään kestävämpään ja kustannustehokkaampaan suuntaa. Lisäksi kehittyi kontaktipohja jonka avulla erikoispinnoitettujen alumiinikerroslevyjen valmistus on mahdollista aloittaa. Näiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Alumiinitaso
Merivoimien alusten jäähdytysjärjestelmien korroosionesto
Kuumasinkitys korroosiosuojana
Tiivistelmä.
