http://www.yso.fi/onto/yso/p7595 kirjallisuuskatsaukset
kirjallisuuskatsaukset kirjallisuuskatsaukset
Päihdeongelmaisen raskaana olevan naisen kohtaaminen terveydenhuollossa -kirjallisuuskatsaus
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ensiraskauden aikana käytetyistä lantionpohjan lihasten fysioterapeuttisista harjoitteista sekä niiden vaikuttavuudesta
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus psykofyysisestä fysioterapiasta kroonisen kivun hoidossa
Kansainvälinen tutkimusnäyttö pleuradreenin käytöstä hoitotyön näkökulmasta
Mitä verenpainevalmennus on?
Täältä tullaan, tissi! : imetyksen terveysvaikutukset äidille ja lapselle, katsaus kirjallisuuteen ja tutkimuksiin
Nilkan vääntövammojen magneettikuvaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Rintasyöpäpotilaiden internet-pohjainen ohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Anoreksian hoito nuorten hoitotyössä - kirjallisuuskatsaus
Synnytyskivun lievitys uusimpien tutkimusten mukaan
Odottavien äitien raskauden seuranta Malawissa : kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus: Hoitotieteellisen tutkimuksen näkökulma anestesiahoitajan työhön
Napapiirin takana : kirjallisuustutkimus elokuvamatkailun mahdollisuuksista Lapissa
Kirjallisisa pikakuvia
Työkierron vaikutus sairaanhoitajan osaamiseen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Onnistuneen muutosjohtamisen edellytykset
Ratsastusterapian vaikuttavuus CP-vammaisen lapsen toimintakykyyn : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ohjelmistotuotannon uudet menetelmät : Tarkastelussa ketterät menetelmät
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta. ”Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä  luotettavuudesta”, on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö on osa neljävuotista projektia  ”Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.” Projektissa ovat  mukana Medisiinisen tulosyksikön nefrologian ja infektiosairauksien klinikka, HUS (Helsingin  ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri), Metropolia Ammattikorkeakoulu, Munuais- ja maksaliitto ry, sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata millä menetelmillä tutkimuksia on tehty ja kuinka  luotettavia tutkimukset ovat. Käsihygienian tärkeys on merkittävää potilastyössä turvallisuuden ja laadun kannalta sekä  infektioiden torjunnassa. Käsihygienian noudattaminen koskee kaikkia potilaan hoitoon  osallistuvia. Käytännön hoitotyössä tutkimukset ovat tärkeitä, koska ne tuottavat uutta ja  ajankohtaista tietoa, jota hyödynnetään potilaan hoidossa. Tiedonhaku suoritettiin PubMed-, Medic-, Cohcrane- ja Cinahl-tietokantoja käyttäen ja haut  suoritettiin käyttämällä samoja hakusanoja. Saaduista hakutuloksista artikkelit valittiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Valinnan kriteerinä oli, että artikkelit on julkaistu kymmenen vuoden sisällä. Aineiston hankinta tuotti vaikeuksia tietokantojen avulla. Tietokantojen avulla löydettyjä artikkeleja hyödynnettiin ainoastaan teoriaosuudessa. Varsinaisessa aineistossa käytettiin Heli Siparin aikaisemmin tekemää opinnäytetyön  aineistoa. Aineisto muodostui yhdeksästä ulkomaalaisesta tutkimusartikkelista. Tutkimuksista pyrittiin saamaan vastauksia menetelmistä ja niiden luotettavuudesta. Aineiston eri menetelmät ovat: kirjallisuuskatsaus, vertailututkimus, interventiotutkimus ja kyselylomakkeen avulla  toteutettu tutkimus. Opinnäytetyön aineiston menetelmät ja luotettavuus on kuvailtuna analyysitaulukossa. Tutkimusten luotettavuudessa on otettu huomioon aineiston tutkimusnäytön  vahvuusluokitus. Opinnäytetyössä tutkimustulokset ovat suurimmalta osin vahvaa tai  kohtalaista. Tutkimuksia jotka kartoittavat suojakäsineiden käyttöä ja käsihygieniaa, sekä niiden menetelmiä ja luotettavuutta, ei ole vielä riittävästi.
Kirjallisuuskatsaus masentuneen aikuisen seksuaaliongelmista ja -ohjauksesta
Täysimetystä edistävä ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Suu suoliston peilinä : Crohnin taudin vaikutus suun terveyteen -kirjallisuuskatsaus
Oppimismahdollisuudet, osaaminen ja työhyvinvointi
Aikuisen ahdistus : Kirjallisuuskatsaus ja esite
Astmaohjauksen onnistuminen potilaan ja sairaanhoitajan näkökulmasta - kirjallisuuskatsaus
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia : kirjallisuuskatsaus
Yksilövastuinen hoitotyö : -kirjallisuuskatsaus
Mormonismin tutkimus Suomessa : kirjallisuutta, tutkimusideoita ja  lähteitä
Keskivartaloa stabiloivien harjoitteiden vaikutus alaselkäkipuun : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia. Tämä opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa millaiset tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvassa yleisanestesian aikana ja mitä nämä ongelmat ovat. Tavoitteena on lisätä tietoisuutta aiheesta ja siten parantaa lastenanestesiahoitotyön turvallisuutta. Opinnäytetyö vastaa seuraaviin kysymyksiin: 1. Mitkä tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana ja 2. Millaisia ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana voi ilmetä.   Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostuu 34 tutkimusartikkelista, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Sisällönanalyysin perusteella muodostimme pääluokat, jotka vastaavat tutkimuskysymyksiimme. Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia voidaan ennakoida lapsesta ja perheestä sekä leikkauksesta tai yleisanestesiasta lähtöisin olevien tekijöiden avulla. Lasten yleisanestesian aikaisia ongelmia voivat aineistomme perusteella olla hengityselimistön toiminnan turvaamisen ongelmat, sydän- ja verenkiertoelimistön ongelmat, lääke- ja nestehoidon ongelmat sekä muut perioperatiivisen tiimin toimintaan vaikuttavat ongelmat.    Tutkimustuloksissa esiintyneet ennakoivat tekijät ovat anestesiahoitajalla usein tiedossa ennen yleisanestesian aloittamista, joten hän voi käyttää niistä saamiansa tietoja hyväksi toteuttamassaan hoitotyössä ja ennakoidessaan anestesiahoitotyön kulkua. Lapsen yleisanestesian ongelmat ovat määrällisesti vähäisiä, joten niiden kohtaaminen työssä on harvinaista. Tämä vaatii anestesiahoitajalta vahvaa akuutti- ja tilanneosaamista sekä osaamisen ylläpitämistä. Opinnäytetyö tarjoaa ajankohtaista tietoa viimeaikaisista tutkimuksista, joten tuloksista voivat hyötyä esimerkiksi lasten anestesiahoitotyöstä kiinnostuneet opiskelijat. Tuloksia voidaan myös hyödyntää lasten yleisanestesian aikaisia simulaatiotilanteita suunniteltaessa.
Syömishäiriökuntoutujan toimintaterapian keskeiset tekijät
Viisivuotiaiden esiopetus ja sosiaalinen liikkuvuus
Työolosuhteiden mukauttaminen vammaisilla henkilöillä : vaikuttavuus sekä estävät ja edistävät tekijät : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Seksuaalinen hyväksikäyttö lapsen kertomana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Työhyvinvointi terveysalalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Päiväkirurgisen potilaan turvallisuuden kokemuksia, Kirjallisuuskatsaus
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus johtajien vuorovaikutusosaamisesta
Ruokinnan vaikutus hevosen lisääntymiseen
Kirjallisuuskatsaus fysioterapiamenetelmien vaikuttavuudesta lannerangan välilevytyrän konservatiivisessa hoidossa
Apuna aputassu : Integroitu systemaattinen kirjallisuuskatsaus avustajakoiran merkityksestä käyttäjän fyysiselle toimintakyvylle
Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa
Mitä naisen vaihdevuosista kirjoitetaan kätilötyön ammattilehdissä? : kirjallisuuskatsaus
Röntgenhoitajan osaaminen magneettitutkimuksissa
Nuoren tytön identiteetin kehittyminen  : median avulla vai siitä huolimatta?
Monikulttuurisen lapsiperheen ohjaus lastensairaalassa : kirjallisuuskatsaus
Vanha Testamentti uskonnonhistoriallisen tutkimuksen valossa
Leikki-ikäisten lasten lihavuuden ennaltaehkäiseminen : Kirjallisuuskatsaus
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn tärkeimpiä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Kouluikäisten lasten ylipainoon vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Potilasturvallisuuden toteutuminen hoitotyön kirjaamisessa : kirjallisuuskatsaus
Eettinen päätöksenteko sairaanhoitajan näkökulmasta kliinisessä hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Kognitiivisen toimintakyvyn arviointi : Kirjallisuuskatsaus
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Suunnitteluprojektin hallinta ja vaiheistus : Sovellusprojektin suunnittelumenetelmät ja niiden käytettävyys
Kustannustehokkuus tehohoitotyössä, voiko siihen vaikuttaa? : kirjallisuuskatsaus
Ajanviete : Helsinki
Avoin adoptio : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Nuuskaamisen vaikutukset terveyteen - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Työstressi - Työelämän terveysuhka : 2000-luvun tutkimusten valossa
Aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy kehitysvammaisilla : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Sosiaalialan korkeakoulutettujen työhyvinvointi : Kirjallisuuskatsaus
Kiltteyden ilmiö
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : kirjallisuuskatsaus
McKenzie-menetelmä alaselkäkivun fysioterapiassa
Kritiikki : Vantaa
Viestintä VIRVE-viranomaisradioverkossa ja sen kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
Artikkelikatsaus lean-menetelmään vuosilta 2009-2014
Vanhempien tarvitsema tuki ja ohjaus keskosen kotiutuessa : kirjallisuuskatsaus
Potilaan kuntoutumista edistävä hoitoympäristö: kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus: Leikki-ikäisen lapsen kivunhoito perioperatiivisessa hoitotyössä hoitajan näkökulmasta
Lasten käyttäytymishäiriöt - sisään- ja ulospäin suuntautuneet oireet ja niiden syntyyn vaikuttavat tekijät
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kiertäjäkalvosinoireyhtymän fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Kirjallisuuskatsaus painehaavariskin tunnistaminen ja riskin ennaltaehkäisy kotihoidossa
Kuvaileva kirjallisuuskatsaus : eteneminen tutkimuskysymyksestä jäsennettyyn tietoon
Lääkärin ja potilaan vuorovaikutus tutkimuskohteena
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Liikunta ja skitsofrenia? : kirjallisuuskatsaus aivojen näkökulmasta
Tiivistelmä: Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa.
Kritiikki : Helsinki
Sairaanhoitajan lääkehoidon osaaminen ja ohjaus: Marevan® ja uudet oraaliset antikoagulantit - kirjallisuuskatsaus
Iäkkäiden lääkehoitoa ohjaavat lait ja säädökset : Kirjallisuuskatsaus
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kiltteyttä ja sen eri ilmenemismuotoja. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jossa sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto koostui seitsemästä suomenkielisestä lähteestä. Työn tarkoituksena oli selvittää mitä kiltteydellä tarkoitetaan ja miten eri tavoin kiltteys näyttäytyy.    Työn teoreettisen lähtökohdan muodosti kiltteyden määritelmä.   Kirjallisuuskatsauksen avulla kiltteydelle löytyi monenlaisia ilmenemismuotoja. Kiltteys voi olla halua tehdä hyvää, se voi olla suorittamista, tottelevaisuutta, ja tunnollisuutta. Kiltteys voi olla oikea ja väärää. Työelämässä liika kiltteys saattaa aiheuttaa väsymystä. Somaattiset oireet saattavat johtua väärästä kiltteydestä.    Tulosten perusteella kiltteydellä on yhtymäkohtia työssä väsymiseen ja uupumiseen. Tutkimustuloksia aiheesta oli kuitenkin vähän, joten aihetta voisi tulevaisuudessa tutkia lisää.
Syömishäiriötä sairastavan nuoren toimintaterapia : kirjallisuuskatsaus
”Ateria ei ole vain ainetta.” Ruokailun miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät vanhusten pitkäaikaishoidossa
Vauvaperheiden hyvinvointi, hyvinvointimittarit : kirjallisuuskatsaus
Preoperatiivinen puhelinsoitto LEIKO -potilaalle : Kirjallisuuskatsaus ja kirjallisuuteen perustuva tarkistuslista
Kirjallisuuskatsaus apuvälinepalveluiden lähtökohdista
Säteilyaltistuksen optimointi sepelval-timoiden TT- angiografiatutkimuksissa : Kirjallisuuskatsaus
Gynekologisen leikkauspotilaan kivun arviointi ja kirjaaminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Huomattavan markkinavoiman sääntely ja infrastruktuuri-investoinnit teletoimialalla
Maito väsyy auringossa : Kulttuurinen näkökulma imetykseen, kirjallisuuskatsaus
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus : kirjallisuuskatsaus
Miksi seisotamme? : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus seisomatelineen käytön hyödyistä ICF-CY-luokitusta käyttäen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus terveydenhuollon johtamisosaamistutkimuksiin vuosina 1999 - 2009
Vinkuuko henki : -Opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
Ihmeelliset vuodet ohjelma perheiden tukena lasten käytöshäiriöissä : Kirjallisuuskatsaus
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Tiivistelmä: Perehdytyskansio Abloy Oy:n sarjapalveluosastolle.
Lapsen käden perifeerinen hermovaurio : tuntopuutos ja sen kuntouttaminen
Kasvien runsauden ja yleisyyden määräämistavoista : katsaus Suomen kasvimaantieteelliseen kirjallisuuteen
Kätilötyön osaamisen kehittäminen itsenäisen oppimisen oppimisympäristössä
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen kotihoidossa
Anestesiahoitaja vastuuhoitajana leikkausyksikössä : kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus joulusta
Mentorointi hoitotyössä Lapin sairaanhoitopiirin naistenklinikalla
Kuoleman hetki suomalaisessa kansanperinteessä : krijallisuuskatsaus
Turvallinen synnytyskokemus
Alle kouluikäisen autismikirjon häiriöstä kärsivän lapsen kuntoutumisen arviointi
Erityispiirteet afrikkalaisen naisen kohtaamiseen suomalaisessa hoitotyössä -kirjallisuuskatsaus
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen käytöstä kivun hoidossa
Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan toimintakykyyn - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Alisuoriutumiseen vastaaminen : kirjallisuuskatsaus lähestymistapoihin
Vanhempien kokemukset hengityslaitetta tarvitsevan lapsen hoitamisesta kotona : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajan ammatillisen osaamisen kehittäminen näyttöön perustuvan tiedon avulla : Kirjallisuuskatsaus leikki-ikäisen lapsen leikkauspeloista
Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmät ja vaikuttavuus. Nuorilla raskauden ehkäisyn ja muiden seksuaaliterveyteen liittyvien palvelujen tarve on  suuri. Raskaudenkeskeytys- ja sukupuolitautitilastojen perusteella palvelut eivät tavoita  nuoria tarpeeksi. Tämän työn tarkoituksena oli koota ja kuvata systemaattisella kirjallisuuskatsauksella  nuorten seksuaaliterveyden edistämisen menetelmiä ja niiden vaikuttavuutta  ja pyrkiä tarjoamaan lisää aiheeseen liittyvää tietoa seksuaaliterveyden edistämisen  menetelmien suunnitteluun.  Katsaus tehtiin käyttämällä Cinahl-viitetietokantaa 09/2010–01/2012 välisenä aikana. Lisäksi käsihakua tehtiin käymällä läpi aihetta käsittelevien tutkimusartikkeleiden ja katsausten  lähdeluetteloita. Katsaukseen otettiin mukaan 15 englanninkielistä artikkelia, joista tiettyjen valintakriteereiden perusteella valittiin tarkasteltavaksi yhdeksän artikkelia. Artikkelit  oli julkaistu vuosien 2005–2011 välillä. Artikkeleista kaksi edusti kvasikokeellista, viisi satunnaistettua kontrolloitua tutkimusta ja kaksi systemaattista kirjallisuuskatsausta. Valinnassa  rajattiin pois kouluopetukseen liittyvät interventiot. Valinnassa kiinnitettiin huomiota  myös intervention mahdolliseen soveltamiseen suomalaiseen terveyspalvelujärjestelmään. Tulosten mukaan vaikuttavat käyttäytymisen muutokseen pyrkivät neuvonta- ja ohjausinterventiot  koostuivat useista neuvontatapaamisista. Interventioiden intensiteetti oli myös  merkittävä tekijä ja se vaihtelikin tutkimuskirjallisuuden mukaan 30 minuutista 18 tuntiin. Lisäksi interventiot perustuivat henkilökohtaiseen riskiperustaiseen neuvontaan. Monet  vaikuttavat interventiot perustuivat transteoreettiseen muutosvaihemalliin ja niissä käytettiin  menetelmänä muun muassa motivoivaa haastattelua. Tietokoneavusteisilla interventioilla on myös mahdollisuus vaikuttaa nuorten terveelliseen seksuaalikäyttäytymiseen antamalla  heille kohdennettua palautetta. Metodologisesti täsmällisiä tutkimuksia tarvitaan lisää. Useimmat katsauksen interventioista  oli kohdennettu korkean riskin nuorille. Olisi tarpeellista saada tutkimustietoa myös matalan  riskin nuorille suunnatuista interventioista.
Parkinsonin tautia sairastavan potilaan huomioiminen hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
56 valikoitua ajatusta johtamisesta
Basic Body Awareness Therapy –menetelmä ja sen vaikutukset psykofyysisessä fysioterapiassa
Aikuispotilaan leikkauksenaikaisen tahattoman hypotermian ehkäisy : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Nettikiusaaminen alakouluikäisten keskuudessa : Kirjallisuuskatsaus
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta : kirjallisuuskatsaus
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Verenpainetaudin omahoidon onnistumista  edistävät tekijät: kirjallisuuskatsaus
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Vanhusten masennuksen tunnistaminen kotihoidossa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Terveyskioski hyvinvoinnin edistäjänä : case: Hyvinkään kaupunki, hyvinvointikioski
Realistinen arviointitutkimus lähestymistapana lastensuojelun sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnissa : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajan rooli HIV:n ennaltaehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus
Sairaalan valmiussuunnittelu : kirjallisuuskatsaus
Integroitu kirjallisuuskatsaus lapsen ADHD-diagnoosin yhteydestä koulusuoriutumiseen
Syömishäiriökansio Peijaksen tutkimus- ja hoito-osasto P 7:lle
Ennaltaehkäise ja puutu- : Kirjallisuuskatsaus koulukiusaamisesta
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sääriamputaatiopotilaan proteesikävelystä
Tiivistelmä.
Keinoja vanhemmille 12-15- vuotiaan nuoren seksuaaliterveyden tukemiseen : Kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus liikuntareseptien käytöstä ja fysioterapia uudessa terveysliikuntaa edistävässä treenireseptissä
Kirjallisuuskatsaus simulaattoreihin ja tuotteen markkinapotentiaalin selvitys
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden kokemuksia Beardsleen perheintervention käytöstä mielenterveystyössä. Tavoitteena oli selvittää, voidaanko mielenterveyden hoitotyötä kehittää Beardsleen perheintervention avulla. Opinnäytetyön tutkimuskysymykseksi muodostui: Millaisia kokemuksia asiakkailla on Beardsleen perheinterventiosta mielenterveystyössä? Beardsleen perheinterventio on mielenterveystyössä käytetty malli, jonka tavoitteena on vahvistaa  perheen selviytymiskeinoja, tukea vanhemmuutta ja edistää sairastuneen toipumista. Beardsleen perheinterventio on Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirissä nostettu yhdeksi tavaksi tarjota perheille uudentyyppisiä mielenterveystyön palveluja. Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Tietokannoista suoritetuista kirjallisuushauista saatiin yhteensä 85 artikkeliviitettä, joista analysoitavaksi valittiin kahdeksan tieteellistä alkuperäisartikkelia. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Sisällönanalyysin tulokset antoivat myönteisen kuvan perheintervention käytöstä. Asiakkaat kokivat syyllisyyden ja häpeän tunteen vähentyneen, avoimuuden lisääntyneen sekä perheensisäisen vuorovaikutuksen parantuneen. He kokivat vuorovaikutuksen parantuneen etenkin interventioon kouluttautuneiden hoitajien ansiosta. Sisällönanalyysissä tuli esille myös tulevaisuuden toivon kasvaneen interventioon osallistuneilla. Kirjallisuuskatsauksen aineistossa korostui se, että suurin osa vanhemmista koki intervention positiiviseksi, koska mielenterveysongelmiin liittyvät häpeän ja syyllisyyden tunteet vähenivät. Mielenterveysongelmista kärsivässä perheessä lapset joutuvat usein ottamaan aikuisen roolin. Interventioon osallistuneet kokivat perheen roolijaon ja toimivuuden parantuneen. Kaiken kaikkiaan asiakkaat kokivat, että interventiosta oli enemmän hyötyä kuin haittaa, vaikka joitain interventioon liittyviä perhetapaamisia  pidettiin rankkoina kokemuksina. Opinnäytetyön tulokset puoltavat Beardsleen perheintervention nykyistä laajempaa käyttöä. Asiakkaiden kokemukset kannustavat myös hoitohenkilökuntaa kouluttautumaan enemmän intervention käyttöön. Intervention lisääntynyt käyttö olisi tulevaisuudessa hyvä tapa ehkäistä mielenterveysongelmien pahenemista.
Syöpäpotilaan hoidetuksi tulemisen kokeminen : kirjallisuuskatsaus syöpäpotilaan hoitotyöstä
Uniapnean vaikutukset suun terveyteen : kirjallisuuskatsaus
Nuorten vuorovaikutuksellinen verkkoauttaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tyypin 1 diabeetikkolapsen hoitotyö ja hänen perheensä tukeminen päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
TalviSökö : Kirjallisuuskatsaus alusöljyvahingon rantatorjunnasta talviolosuhteissa
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Yksilölähtöisyys hoitotyössä
Ongelmalähtöinen oppiminen terveysalan koulutuksessa : oppimistulokset ja opiskelijoiden kokemukset - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Nilkan lateraalisten nivelsiteiden revähdysvammat ja fysioterapia - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Monivammapotilaan ensihoitoprosessin hyvät käytänteet -kirjallisuuskatsaus
Lapsi ja perhe päivystyksessä : Murtumapotilaan hoitopolku
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjallisuuskatsaus miten tunnistaa ja ennaltaehkäistä kotihoidossa olevan asiakkaan kohonnut painehaavariski. Tutkimus-kysymykseksi valikoitui miten tunnistaa kotihoidon asiakkaan painehaavariski, sekä miten ennaltaehkäistä kotihoidossa olevan asiakkaan painehaavariskiä. Opinnäytetyön tilasi Satakunnan ammattikorkeakoulu (SAMK) terveys osaamisalue. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää miten tunnistaa ja ennaltaehkäistä kotihoidossa olevan asiakkaan painehaavariskiä. Opinnäytetyön tein kirjallisuuskatsauksena, aineiston haun tein talven 2015 -2016 aikana käyttäen Medicin, Lindan, Ebscon, PubMedin tietokantoja. Valintakriteerien läpikäynnin jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valikoitui lopuksi neljä julkaisua, jotka ovat vuosilta 2009 - 2015. Aineistoa analysoin sisällönanalyysiä käyttäen. Väestön ikääntyessä painehaavariski kasvaa ja painehaavojen ennaltaehkäisyn tulee kattaa koko hoitoketjun. Käyttämieni tutkimusten mukaan tehokkain ja taloudellisin tapa hoitaa painehaavoja on niiden ennaltaehkäisy, tärkeää on tunnistaa asiakkaat jotka ovat painehaavariskissä. Riskinarvion tekeminen heti ensimmäisellä asiakas käynnillä, sekä valita kullekin asiakkaalle oikeanlainen riskimittari. Tärkein yksittäinen asiakkaaseen liittyvä tekijä on liikkumattomuus. Asentohoidolla poistetaan tai vähennetään painetta luisten ulokkeiden kohdalla, johon on riski saada painehaava tai mihin painehaava on jo muodostunut. Ihon kunnon säännöllinen arviointi ja ihon kuivana pitäminen, hoitohenkilökunnan osaaminen ylläpitäminen ja kirjaamisen merkitys nousivat tutkimuksissa esiin. Ravitsemuksella on merkitystä painehaavojen ennaltaehkäisyssä, käyttämieni tutkimusten mukaan kotihoidon asiakkaat jotka ovat täyttäneet 75- vuotta, heistä 86 % on aliravittuja tai aliravitsemus riskissä. Ravitsemustila voidaan korjata aliravitsemuksen tunnistamisella, ravitsemustilan kartoituksella ja riittävällä energiansaannin turvaamisella.
Elokuva- ja televisio-kirjallisuus : kirjallisuusluettelo
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen, systemoitu kirjallisuuskatsaus
Musiikki ja musiikkiterapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoitotyössä
Maahanmuuttajien käsityksiä mielenterveyden häiriöistä ja niiden hoidosta
Terveydenhuollon osastonhoitajien johtamisosaaminen kirjallisuuden perusteella arvioituna : Health Care Nurse Managers' Managerial Competence based on Literature Review
Selvitys lastenneuvolan ja päiväkodin välisistä yhteistyömuodoista
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön 	 : Kirjallisuuskatsaus suomalaiseen tutkimustietoon  vuosilta 2000−2010
Opinnäytetyö kuuluu Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen –hankkeeseen ja sen tarkoituksena oli kuvata lasten ja perheiden ohjausta lastensairaalassa ja kehittää monikulttuurista hoitotyötä. Tavoitteena oli, että opinnäytetyöstä saatua tietoa voitaisiin hyödyntää kehittäessä ja vahvistaessa lasten ja nuorten hoitotyötä käytännössä. Tutkimuskysymyksinä olivat millaisia haasteita monikulttuuriset lapsiperheet kohtaavat ohjauksessa ja millaista on monikulttuuristen lapsiperheiden laadukas ohjaus lastensairaalassa?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Tutkimustuloksistani käy ilmi, että hoitajat ovat tyytymättömiä monikulttuuriselle perheelle annettavaan hoidon laatuun ja he kokevat kulttuuritietämyksensä huonoksi. Haasteen luo-vat kielelliset ongelmat ja tulkkipalveluiden käyttö. Lähes kaikissa tutkimuksissa hoitajat toivovat enemmän koulutusta monikulttuurisuudesta. Asiakkaat kaipaavat enemmän ja selkeämpiä ohjeita sekä kunnioitusta heitä ja heidän kulttuurisia tapojaan kohtaan. Sekä potilasperheet, että hoitajat korostavat hyvän vuorovaikutuksen tärkeyttä. Ohjauksen laa-tua on mahdollista parantaa käyttämällä runsaasti koulutettuja tulkkipalveluja ja kielitai-toista henkilökuntaa, hoitajien itsetutkiskelun avulla, vastaanottoajan lisäämiselle, erilaisilla ohjauksen apuvälineillä ja jossain tilanteissa elekielellä.  Lisätutkimusta kaivataan perheiden kokemuksista millaista laadukas ohjaus parhaimmillaan on ja millaisia keinoja hoitohenkilökunnalla on selvitä ongelmista ja haasteista.
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan yläraajapainotteinen robottiavusteinen terapia : kirjallisuuskatsaus
Perehdytyskansio Abloy Oy:n sarjapalveluosastolle
Lannerangan välilevytyrä-potilaan fysioterapia osana konservatiivista hoitoa : kirjallisuuskatsaus
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus maastohiihtäjien alaselkäkivun fysioterapiasta
Aika Välittää! -ehkäisevää päihdetyötä nuorille
Kirjallisuuskatsaus purentaelinten fysikaalisista hoidoista
Strategisten allianssien määrittely, motivaatioperusta ja menestystekijät kirjallisuudessa
Sairaanhoitaja kivun hoitotyössä
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Myöhäisteinejä ja perhesuhteita
Toisista ihmisistä saatavan tiedon merkitys kausaaliattribuutioprosessissa : kirjallisuuskatsaus
Sairaalan ulkopuoliset sydänpysähdykset lapsilla : kirjallisuuskatsaus
Päihdeäiti äitiyshuollon asiakkaana - kirjallisuuskatsaus
