http://www.yso.fi/onto/yso/p76 sokeat
sokeat sokeat
Sydämenlyönneissä ikuisuus
Kuurosokeiden ja sokeiden henkilöiden taito käsitellä lähiavaruutta : pilottitutkimus
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Avoimin silmin : Sokeain Ystävät ry 1887-2012, Sokeain Ystävät 125 v. = Med öppen blick : De Blindas Vänner rf 1887-2012
Opaskoira. 1996
Kuvailutulkkaus taidekuvista ja veistoksista : abstraktin taideteoksen asettamat haasteet ja mahdollisuudet
Koraanikoulusta Kristuksen askeliin
Valo tuli pimeydessä
Pimeys ei pysäytä! : sokean pojan kesä
"Ulostulokanavista matalataajuuksiin" : Tapaustutkimus sanallisen kuvailun tukena hyödynnetyistä menetelmistä
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Näkövammaisen lapsen liikkumistaito
"Mitä me haluamme" : teemahaastattelututkimus ikääntyneille taktiilikommunikaatiota käyttäville kuurosokeille
Tuohus 1990.
Maamme sokeainkoulujen kehitys vuosina 1865-1917
Antreas ja syntinen Jolanda
Opas kuurosokeudesta
Opaskoira näkövammaisen apuvälineenä : opaskoirankäyttäjän haastattelu ja havainnointi
Hermo-lihasjärjestelmän suoritus- ja toimintakyky esi- ja puberteetti-ikäisillä sokeilla ja näkevillä pojilla
Tiivistelmä.
Haptisten kuvioiden syvyyshavainnon ongelma : vertaileva tutkimus näkevien ja syntymästä sokeiden haptisten kuvioiden havaitsemisesta
Puoli vuosisataa yhteiskunnan turvaa : Sotasokeiden julkaisu jouluna 1967
Sokeain ammattikoulun historiaa
Tiivistelmä: Näkövammaisuuden merkitys näkövammaisen nuoren identiteetissä.
Sokea piste
Käännösprosessissa on sovellettu mittarien kääntämiseen suositeltuja hyvän käännösprosessin vaiheita. Käännöksistä pyydettiin palautetta viittomakielisiltä kuuroilta. Lisäksi ABC-asteikon ja SPS-mittarin käännösten toimivuutta testattiin Aktiivinen seniori -projektin toimintakykypäivässä. Toimintakykypäivään osallistuneet seniorit täyttivät suomenkieliset kyselylomakkeet käyttäen apunaan tehtyjä käännöksiä. Kotihoidon RAI –mittarin käännöksestä pyydettiin palautetta Suomen Kuurosokeat ry:n asukastyön ja viittomakielisen kotihoidon kuuroilta työntekijöiltä. Valmiit käännökset videoitiin DVD:lle. Suomen Kuurosokeat ry voi käyttää DVD:tä tukena toimintakyvyn arviointitilanteissa. Työssä nostettiin esille erilaisten mittarien ja arviointivälineiden viittomakielisten käännösten tarpeellisuutta. Opinnäytetyön tietoperustaa voi hyödyntää mahdollisissa tulevissa erilaisten arviointimenetelmien käännöstöissä.
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Työn tavoite oli selvittää ikääntyneiden taktiilikommunikaatiota käyttävien kuurosokeiden kommunikaatiomuutoksia ja -toiveita, ja sitä kautta kehittää heidän kanssaan toimivien henkilöiden kommunikaatiotaitoja. Taktiilikommunikaatiolla tarkoitetaan tuntoaistin kautta kädestä käteen tapahtuvaa kommunikointia. Kommunikaatiotaidoilla taas tarkoitetaan erilaisia kommunikaatiomenetelmiä ja niissä huomioonotettavia asioita. Työn tilaajana oli Suomen Kuurosokeat ry. Tiedonkeruumenetelmänä oli puolistrukturoitu teemahaastattelu, joka toteutet-tiin kuudelle ikääntyneelle kuurosokealle. Haastateltavat olivat pitkäaikaisia taktiilien kommunikaatiomenetelmien käyttäjiä. Työn tärkeimmiksi tuloksiksi nousi selkeä kommunikointi, kattava kuvailun käyttö, ergonominen kommunikointiasento sekä tauot ja lepohetket. Selkeän kommunikoinnin tärkeys kuurosokean kanssa korostui sopivana kommunikointitahtina ja selkeinä sormiaakkosina. Osa toivoi kattavaa ja monipuolista kuvailun käyttöä kokonaiskuvan hahmottamiseksi ja jotta ympäristöön olisi helpompi sopeutua. Keskeiseksi kommunikoinnin välineeksi nousi ergonominen kommunikointiasento, sillä siinä on mukava olla ja helppo ymmärtää. Riittävä taukojen määrä koettiin tärkeäksi vireystilan säilyttämiseksi ja fyysisten oireiden välttämiseksi.
Puheella kommunikoivien kuurosokeiden ajatuksia tulkkauspalvelun muutoksista
Postia pappi Jaakobille
Näkövammaisten airut : Espoo
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Näkövammaisuuden merkitys näkövammaisen nuoren identiteetissä
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Jussi : Sotasokeat r.y:n kevätjulkaisu 1955
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
Aistiva sokea matkailija
Sokeiden nuorten sosiaalinen maailma
Syntymäsokeiden lasten varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen : vanhempien ajatuksia Kimppakyytihankkeen vauvaperhetyöstä
Muuttuvat marginaalit : näkökulmia vammaistutkimukseen
Tuntuvaa tietoa : saavutettavuutta tunnusteltavilla opasteilla
Kolmen toimintakykymittarin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Urheat ystävykset : Helen Kellerin ja Anne Sullivanin tarina
Väläys pimeässä : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina
Kuopion sokeainopisto : Vuosikertomus lukuvuodesta 1892-1893
Braillejäljentäjän opas
Sokeain joulu : Helsinki
Kajastus : Helsinki
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Sokeiden lukumäärä Suomessa v. 1873 = Cécité en Finlande en 1873.
Näkövammarekisterin vuosikirja 2002
Kuurojen ja sokeain koulu : KSOL ry:n verkkolehti
Sokean opas. 1957
"Sain kipinän maalata luonnon kauneutta äänillä."
Kuurosokean asiakkaan apuvälineet kommunikaation ja tulkkauksen aikana : Kuvallinen artikkeli
Helsingin sokeainkoulun 100-vuotishistoriikki
Sokeus tehostaa kuullun havaitsemista : sokeiden ja näkevien suoriutuminen dikoottisen kuuntelun tehtävässä
Sokeain kuudes aisti
Kaikki asiat ovat vaikeita, ennen kuin ne ovat helppoja!
Valon kadotessa
Sotasokeat ry 1941-1981 : 40 vuotta
Sokeainystäväin Kuopion haaraosaston Vuosikertomus vuodelta 1902.
Kuvista sanoiksi : Kehotarinoita haptiiseilla -kirjan viiden kuvan sanallinen kuvailu
Elämäni tarina
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Kohti laadukkuutta! : Puheella pääasiallisesti kommunikoivien kuurosokeiden kokemuksia tulkkauksen laadusta
Näkövammarekisterin vuosikirja 2012
Opinnäytetyö on kolmen toimintakykymittarin käännös suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle. Käännösten lisäksi työssä kerättiin tietoperustaa mittarien kääntämisestä ja sovellettiin sitä käännöstyössä. Käännösprosessin aikana pohdittiin, miten käännösratkaisuihin vaikutti se, että käännettävänä materiaalina oli kyselylomakkeen muodossa olevia mittareita. Työ kuuluu Suomen Kuurosokeat ry:n Aktiivinen seniori -projektiin. Projektin tavoitteena on koota toimintamalli, jolla voidaan arvioida ikääntyneiden tai muutoin erityisen tuen tarpeessa olevien kuurojen ja kuurosokeiden toimintakykyä. Ensimmäinen käännetyistä mittareista oli ABC-asteikko: toiminnallisen tasapainon varmuus, joka mittaa fyysistä toimintakykyä. Toinen oli sosiaalista ja psyykkistä toimintakykyä mittaava Social Provision Scale. Lisäksi monipuolisesti toimintakyvyn eri osa-alueita mittaavasta RAI Home Care -mittarista käännettiin osat C ja D, jotka keskittyvät kuuloon ja näköön.
Pohjois-Savon sokeat ja heikkonäköiset ry. 50 vuotta
Opaskoira. 2009 : vuosikirja
Sokeainopetuksen uranuurtajanaiset ja äitimyytti
Näkövammarekisterin vuosikirja 2001
Helsingin sokeat ry. 25 vuotta
Kertomus elämästäni
Esitelmiä : kevät 1996. 5. osa
Aikuisten kuurojen ja kuurosokeiden terapeuttisen harjoittelun ohjaaminen : oppaan toteuttaminen fysioterapeuteille
Pisteet 2000 : uusi kansainvälinen pistenuottikirjoituksen käsikirja
Kohti kuurosokean opiskelijan tasa-arvoista osallisuutta kuvailun avulla
Näkövammaisten nuorten tukihenkilötoiminnan käynnistäminen
Kuurot tulkit: koulutus, työnkuva ja yhteistyö kuulevien tulkkien kanssa
Kirjoitustulkkina kuurosokealle  : Selvitys vallitsevista käytänteistä
Sokean lapsen kielen varhaiskehityksestä
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten ikääntyneiden lukumäärä Pellon vanhustyön asiakaskunnassa
Puhdasta tulee - näkövammasta huolimatta : sokeiden ja lähes sokeiden kokemuksia siivoamisesta ja siisteyden merkityksestä
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Helsingin Sokeainkoulun musiikinopetuksen ja juhlien merkitys oppilaille 1950-luvulla
Sokeiden esteen havaitseminen odottamatonta ja odotettua estettä lähestyttäessä
Maalaisjärjen käyttö sallittu!  : Millaisia odotuksia kuurosokeilla asiakkailla on tulkkien tehtäviin ja ammattieettisten sääntöjen noudattamiseen liittyen?
Matkapuhelin esteettömän liikkumisen avustajana : näkövammaisten kokemuksia ja toiveita suunnittelijoille
Pisteet 2000 : pistenuotit pähkinänkuoressa
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Sotasokeat 15 vuotta
Kuvailu yleistulkkauksena kokouksissa : käytänteitä ja niiden pohdintaa
Kaikki se valo jota emme näe : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sokeilla parempi hajuaisti?
"Mutta enemmän ehkä se yhteistyö opettajan kanssa etukäteen, se että tulkki oikeasti ymmärtäisi, mistä on kysymys" Yhteistyön merkitys ja tulkilta vaaditut ominaisuudet vieraiden kielten opiskelutulkkauksessa kuurosokealle asiakkaalle
Näkövammarekisterin vuosikirja 2003
Sotasokeat r.y. 15 v. 1941-1955
Lumotun lähteen salaisuus : tutkimus aistivammaisten lasten satukokemuksista
Runoryhmä rikosten poluilla
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
"Käsikopelolla" : tutkimus sokean naisen seksuaalisesta kehityksestä
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Näkövammaisten liikkuminen : Alankomaissa v. 1977 tehdyn tutkimuksen ydinkohdat
Muistelmia Sotasokeat r.y:n syntyvaiheista
Viittomakielen tulkkien kokemuksia opastusta edeltävästä ja opastuksen aikaisesta liikkumiseen liittyvästä kommunikaatiosta
Silmänruokaa korville ja keholle : Tapaustutkimus ruoka-annosten kuvailusta kuurosokealle
Näkövammarekisterin vuosikirja 2008
Näkövammarekisterin vuosikirja 2011
Sokean opas. 1971
Näkövammarekisterin vuosikirja 2005
Sokeainystäväin Kuopion haaraosaston Vuosikertomus vuodelta 1901.
Leo oppii tekemällä
"Jos sokea näkisi pimeää, silloinhan hän näkisi" : Eeva Korkala kirjoitti kirjan sokeutumisestaan
Uskallatko koskea mun kieleen!
Näkövammaisten integroiminen eri vuosikymmeninä
Äidin-syli : Tampereen sokeain kehitys- ja avustusyhdistys vv. 1909-59 : Tampereen sokeain yhdistys
Pienen siilitytön onni
Väläys pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina
Opaskoira. 2012 : vuosikirja
Opaskoira. 2008 : vuosikirja
Opaskoira. 2013 : vuosikirja
Yksilöllinen kuntoutuslaitosjakso syntymästään kuulonäkövammaisen lapsen kehityksen tukena
Sokean opas : 10-vuotisjuhlanumero
Perintö
Varjojen mailta : sokeain julkaisu
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
Taktiilliopetuksen tapaustutkimus : kuurosokean kommunikaatiokumppanina
Jyväskylän kuulovikaistenkoulu 4.5.1894-4.5.1984 : 90 v.
Savo-Karjalan sokeat ry:n toiminta vv. 1943-58
Silmäterä : Asiaa näkövammaisista lapsista ja nuorista
Kasvoista kasvoihin : omaelämäkerta
Näkövammainen lapsi : tietoa, kokemuksia, mielipiteitä
Sokean lapsen leikki : tapaustutkimus kolmen sokean lapsen leikistä päivähoidossa ja kotona
Väläys pimeässä : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina : MP3
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kommunikaatio kuurosokeiden liikuntatuokiossa
”Varmaan tosi vaikea, jos mä vaan viittosin, enkä tekis mitään kehollista” : – Kuurosokeiden ja viittomakielen tulkkien kokemuksia liikunnan ja liikkeiden tulkkauksesta
Dementiapotilaan saattohoidosta
Säveliä pimeydessä : romaani
Sokean opas. 1960.
Sokea Jharendra Rai selvisi maanjäristyksestä radion avulla
Turre : Helsinki
Pointti : Celian tiedotuslehti
[Tiedotteita ja ohjeita näkövammaisille]
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Savo-Karjalan sokeat ry:n toimintakertomus vuodelta 1972.
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Kuurosokeille tulkkauksen järjestäminen Pohjoismaissa
Kuurosokeiden opetuskäytäntöjä Suomessa opetushenkilöstön kuvaamana
Päivätyökeräys oppimateriaali -99 : tietoa näöstä, näkemisen vaikeuksista ja näkövammaisuudesta
Näkövammarekisterin vuosikirja 2004
Leo oppii tekemällä : DVD sokean lapsen arkikäsittelystä
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten ikääntyneiden lukumäärä Liedon vanhustyön asiakaskunnassa
Kuulo-, näkö- ja kuulonäkövammaisten ikääntyneiden lukumäärä Turun vanhustyön asiakaskunnassa
Näkövammarekisterin vuosikirja 2013
Ole tässä sitten : näkövammaisten kirjoituksia kuuden vuosikymmenen ajalta
Kaikki se valo jota emme näe
Päivälehtien taktiili tulkkaus : Hyviä käytänteitä
Sokeiden ja näkevien lukijoiden lukemisstrategioiden vertailua ääneenlukemisvirheanalyysin avulla
Varjojen mailta : Suomen sokeain kirjallisuusyhdistys ry:n äänenkannattaja
"Ja näin saavuimme Suomen Kuurosokeat ry:n toimistoon." : Sisätilan reittikuvailu kuurosokealle
Rakas, tunnetko meren sinen
Opaskoira. 2015 : vuosikirja
Lopotti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä:.
Nynäsin kartano tarjosi sotasokeille elämäneväitä
Kuultavat tunteet : sokeiden käsityksiä nonverbaalisten tunneilmaisujen tulkinnasta
