http://www.yso.fi/onto/yso/p7608 höyläkoneet
höyläkoneet höyläkoneet
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Laatutavoiteteoria oikohöylän suojalaitteen valmistamiseksi
Höylä-, avennus-, porakoneet ja sahat
Työkalukirja
Päre parasta kattovärkkiä ; Jalo suunnitteli pärehöylän konepajan romukasasta : (HR)
Työstökoneita tarpeeseen : merkintöjä lastuavien työstökoneiden suomalaisesta valmistuksesta 1940- ja 1950-luvuilla
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän Rakennustuote Oy
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Lentävät lautaset
Weinigin höyläkoneille uusi markkinointiorganisaatio
Kuorimalinjan suunnittelu
Tiivistelmä.
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän rakennustuote Oy
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Myynti on leikkiä, tekeminen tuskaa
Haikaran pärehöylä näytöskunnossa
