http://www.yso.fi/onto/yso/p7605 lähdeaineisto
lähdeaineisto lähdeaineisto lähdeaineistot dokumentit lähdejulkaisut
Kuva tekstinä - visuaalisen diskursiivisuudesta
Journalistinen lähdejärjestelmä : peruserottelua, -määrittelyä ja arviointia
Elektroniset tutkimusaineistot etnologiatieteissä : tulevaisuutta vai nykypäivää?
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Läntisen ja itäisen tutkijakunnan asiakirjoja vv. 1725-1727 = Västra och östra kommissionens handlingar 1725-1727
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Tiedustelun ja vakoilun, turvallisuusvalvonnan ja  salaisten palveluiden historia on parin viime vuosikymmenen  mittaan noussut varteenotettavaksi  tutkimusalaksi, joka vähitellen on alettu hyväksyä  asiallisen tieteenharjoituksen piiriin.1 Kansainvälisten  suhteiden ja nykyajan historian parhaat journaalit  ovat ryhtyneet julkaisemaan alan artikkeleita,  on syntynyt teemalle omistautuneita refereejournaaleja,  ja äskettäin Britannian arvokas kansallisarkisto  julkaisi oppaan ja katsauksen alaan ja sen  arkistoaineistoihin.2 Täysin ei sensaationkäry eikä  tietty puolivillaisuuden leima toki ole alalta vielä  haihtunut, eikä kenties haihdu milloinkaan.
Lähdejulkaisujen esiinmarssi
Suomessa julkaistujen, etupäässä kansantaloustieteellisten väitöskirjojen lähteiden käytöstä
Nuottikäsikirjoitus : tutkijan ja säveltäjän näkökulma
Etsivän keskuspoliisin ja valtiollisen poliisin aineisto henkilöhistorian lähteenä
Valhe, emävalhe, muistitieto, asiakirja? : historiantutkijan näkemys arkistoaineistojen, erityisesti muistitiedon käytön eettisistä ongelmista ja asiaan liittyviä kokemuksia
Carl Axel Gottlundin Gottlundiana-aineisto Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjallisuusarkistossa
Agricola-tutkimus etenee
Ulkopoliittisia lausuntoja ja asiakirjoja 1971.
Ulkomaanmateriaalin asema ja ulkomaanmateriaalin lähteet viidessä suuressa sanomalehdessä
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Oppaita keskiajan tutkimukseen
Johdatus historiantutkimukseen
Mietteitä muistitietohistorian eettisistä ja lähdekriittisistä ongelmista
Tiedustelun historian ongelmia
TaY:n englantilaisen filologian laitoksen kirjallisuusaiheisten pro gradu -töiden lähteistöstä ja sen käytöstä
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
Vuoden 1616 valitusluettelot
Historian ja esihistorian rajoilla : onko historia tiede, metodi vain yleiskäsite
Sukututkimuksen opas
Lukuvinkkejä rivien väleihin
Keskiajan lähteistä
Kasvatustieteen jatko-opiskelijoiden tiedonlähteet : väitöskirjojen lähteiden ja tekijän kiitosten analyysi
Taustatieto eri lähdemateriaaleista : Lyhytelokuvan käsikirjoitus "Tehokas hoito"
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Loimaan vanhimmat rippikirjat
Toimijat kovan uutisen lähteinä
Diplomatarium Suecanumin uusi vihko
Eurooppalainen keskiajantutkimus ikivanhan ja äärimodernin risteyskohdassa
Suomen historian metodiopin opetusmoniste
Helsingin historian tutkimukseen apua uusista avoimista tietolähteistä - Forskningen om Helsingfors historia - nya öppna datakällor tillgängliga
Kadonneen Bysantin etsintä
Miten sanakirja syntyy?
Avauksia kirjetutkimukseen
"Kagaalin" arkistoa : kokoelma vuosina 1899-1905 ilmestyneitä poliittisia lentolehtisiä, julistuksia, kiertokirjeitä y.m. : samling av politiska flygskrifter, upprop, cirkulär m.m. tillkomna åren 1899-1905 = Ur "kagalens" arkiv
Kansalaismielipiteen jäljillä : arkeologisen aineiston rooli aatehistoriallisessa ostrakismos-tutkimuksessa
Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 = Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Lähdemerkinnät ovat tärkeässä osassa tieteellistä tekstiä kirjoitettaessa. Oletus on, että tutkijat ovat rehellisiä, niinpä tekstissä käytettyjen tietolähteiden tulisi olla kenen tahansa löydettävissä. Tätä opinnäytetyötä varten luetuista kolmen eri koulutusalan opinnäytetöistä löytyi paljon virheitä lähteiden merkitsemissä, joten oli aiheellista tehdä jotakin opiskelujansa aloittavien opiskelijoiden hyväksi. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena syntyi lähdemerkintätesti, jonka aloittavat bioanalyytikko-opiskelijat käyvät ensimmäisellä lukukaudella tekemässä. Tarkoituksena oli luoda johdonmukainen aineisto lähdemerkintöjen tekemiseen, jonka tavoitteena on jatkossa helpottaa oppimistehtävien ja opinnäytetyön tekemistä. Tässä opinnäytetyössä käytetyt lähdemerkintäohjeet perustuvat Harvardin järjestelmään. Lähdemerkintätestiä esitestattiin kahteen kertaan. Ensimmäisen esitestauksen jälkeen lähdemerkintätestiä muokattiin saadun palautteen perusteella ja toisella kertaa testattiin, miten testi toimii muutosten jälkeen. Palautteen perusteella tämän opinnäytetyön aihe koettiin tarpeelliseksi ja lähdemerkintätesti sai pääasiassa hyvää palautetta. Lähdemerkintätesti on suunniteltu otettavaksi käyttöön bioanalyytikko-opiskelijoille syksyllä 2015.
Mereisen ympäristön vaikutus 1600-luvun varsinaissuomalaisten elämään : tuomiokirjat ympäristöhistoriallisina lähteinä
APA-standardin mukainen lähdeviitteiden merkitseminen : ote oppaasta Ensi askelia tieteen tiellä
Digitalisaation suuret mahdollisuudet
FinELib-aineistot tiedonlähteenä ja tutkimusaineistona
Suomen vanhimmat tuomiokirjat = Finlands äldsta domböcker. 1, Savon tuomiokirjat 1559 ja 1561-1565 = Domböcker för Savolax 1559 och 1561-1565
Tutkiva luova toimintaprosessi : Tyylin vuosisata
Tutkimustemme lähteistö kaventumassa kotimaiseksi ja anglosaksiseksi
Rautakauden yhteiskunnan tutkimus suomalaisessa arkeologiassa : tutkimushistoriallinen näkökulma
Tiivistelmä: Taustatieto eri lähdemateriaaleista.
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Neljäs nidos  /[ckirjoittanut Erkki K. Osmonsalo]
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Ensimmäinen nidos
Jäännöksistä johtolangoiksi ja tutkimustuloksiksi : kuinka arkeologinen lähdeaineisto muuttaa käsityksiä Turun keskiaikaisesta kaupungista?
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskning = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Toinen nidos = Andra bandet
Saako historiasta selvää? Monikulttuuriset yläkoululaiset historian lähteillä historian taidot motiivien, seurauksien, historian tulkintojen ja lähteiden luotettavuuden arvioinneissa
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Sukututkimusaineistoa Suomen elinkeinoelämän keskusarkistossa
1600-luvun tuomiokirjojen kortitus
Nykyhistorian tutkimus : journalistiikkaa vai tiedettä?
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Historiantutkimuksen työmenetelmät : teoriaa, käytäntöä, tavoitteita suomalaiseen ainekseen sovellettuina
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Suomen asutuksen yleisluettelo. SAY 171, Uusikaupunki 1634-1713
Tiedonlähteitä ja vaikuttavuutta : näkökulma kokoelmatyön vaikutuksiin opinnäytetyöprosessissa
Aapelissa kattava painettu kokoelma - lisensoidun e-aineiston käyttö vähäistä! : Savonia-ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden lähdeanalyysi
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Rakennustutkimuksen historialliset lähteet
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Kirkonkirjoista suku- ja henkilöhistoriallisen tutkimuksen lähdeaineistona ja suunnitelma niiden käytön helpottamiseksi
Vanhat kartat sukututkijan apuna
Ajattele historiaksi
Siirtolaiskirjeet siirtolaistutkimuksen lähteinä
Kansatieteen historialliset lähteet
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Toinen nidos
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirjoihin vastaanotettu tutkimustieto vuosina 1952-1987 : vuosikirjojen artikkeleiden kvalitatiivinen lähdeanalyysi
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Moskovan arkistot
Opas Tarton teologisen tiedekunnan historian lähteisiin
Hausenin Musta kirja
Saksalaisia asiakirjoja Vatikaanin arkistossa
Kymmenentuhatta sivua pyhää sotaa
Suomen asutuksen yleisluettelo. SAY 172, Uusikaupunki 1634-1779
Väitöskirjojen lähdeluetteloiden kertomaa -sarja. Osa 7: neljä bio- ja ympäristötieteiden väitöskirjaa
Lukiolaisten historian tekstitaidot arvioitavina
Rekisteritutkimus : mahdollisuus hoitotieteessä
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Segerstedtin kokoelma, tekstiä ja kuvia metsäsuomalaisten vaiheista
Tutkija, tutkimus ja lähdeaineistot
Tutkijan taakka eli Rooman historian kirjoittamisen vaikeus
Ulkopoliittisia lausuntoja ja asiakirjoja 1973.
Epidemiologia ja biostatistiikka
Rooman historian kirjoittamisen haasteista
Suomalainen sukuhakemisto = Genealogiskt repertorium för Finland
Sisäänlämpiävä tiedotustiede
Kansalliskirjaston käsikirjoituskokoelma
Lähteet ja tutkimus kohtaavat
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Tuomiokirjojen käyttö historiantutkimuksessa
Kuviin kerrottu menneisyys : omaelämäkerralliset dokumentit
Sanomalehdistö historian lähteenä ja kuvaajana
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Tosidekkari vaatii kylmäverisiä päätöksiä
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : Tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Nurmon historia. II, Lähdeluettelo
Suomen historian lähteitä. 1, Vuoden 1616 valitusluettelon
Lähde lähteiden lähteelle
Mitä tutkijan tulee tietää arkistolähteistä
Kartografiset lähteet kulttuuriympäristön tutkimuksessa
Kulttuuriympäristön inventointi Turun maakuntamuseon toimialueella : historiallisten lähdeaineistojen analyysi
Mikrofilmit ja minä
Lähi-idän konflikti Ylen ja BBC:n verkkouutisissa tasapainon näkökulmasta
Miksi Pasi Rutanen rykäisi radiossa 21.8.1968?
Lennart ja Fanny lemmenlaaksossa : tekstien mikrohistoriaa
Historiallinen arkisto. XXIII : 2
Tutkielmaoppaiden neuvot tieteellisen kirjallisuuden valinnasta ja käytöstä
Savolaisia poismuuttajia lähtö- ja tuloalueiden asiakirjoissa
Journalistinen lähde : keskeisistä journalismin suomenkielisistä oppikirjoista hahmottuva lähdekäsitys
Syntejä ja paavinvaltaa : norjalainen kirkkoprovinssi ja paavillinen penitentiariaatti 1438-1531
Kirkkoherranvirastojen sukututkimuspalveluista : keskustelua
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Historiallinen arkisto. I-II
Valmistuukohan Rooppi tänä vuonna? : Ei niinkään väärää kuin vanhaa
Historiallisen ajan arkeologian itsetutkiskeluja
Isoäidin muistitikku
Ulkopoliittisia lausuntoja ja asiakirjoja 1970.
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja lähteiden löytyvyys ja saatavuus eri kanavissa
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Rajapinnat projektiorganisaatiossa : Case GWS Systems Oy, FPS-yksikkö
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Tutkijat haluavat vaikuttaa kulttuuriperintöaineistojen digitointeihin
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Oikeushistorian lähteistä
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Informaatiotutkimusta vai tietojenkäsittelytiedettä : lähdeanalyysi tiedonhakututkimusta käsittelevistä tutkimusartikkeleista
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Kolmas nidos
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Vinkkejä, vedätystä ja venäläisiä sotilaita : sosiaalisen median käyttö Ukrainan konfliktiuutisoinnissa Ylen ja Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksissa
Lähdeviitekonsultti sankarina : monimutkaiset viittausohjeet poikivat Matti Reijosen sarjakuvahahmon
Tiivistelmä.
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Vuoden 1616 valitusluettelo
Pekka Raittila lestadiolaisuutta koskevan lähdeaineiston kerräjänä ja järjestäjänä
Kirkkohistorian laitoksen kokoelmat
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Afrikan tiedonlähteitä Uppsalassa ja Helsingissä : Pohjoismainen Afrikkainstituutti : Afrikan tutkimus- ja dokumentaatiokeskus Uppsalassa
Etsitkö esivanhempiasi?
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskning = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Ensimmäinen nidos = Första bandet
