http://www.yso.fi/onto/yso/p7609 työstökoneet
työstökoneet työstökoneet
Työstökoneen varatyökalujärjestelmän kehittäminen
Puuntyöstökoneiden ohjausjärjestelmän toteutus
CNC-työstökoneen kompensoinnin kehittäminen
NC-koneistuksen kehittäminen ammattioppilaitoksen tarpeisiin sekä koulutusmateriaalin laadinta NC-sorvaukseen
Käyttäjäkunnossapidon kehitys
Pienimuotoinen joustava valmistus EMO:n valtti
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
CNC-harrastejyrsin : suunnittelu ja toteutus
Metalliteollisuuden työstönesteiden automaattisuodatin
Suomen sahayrittäjät
NX-CAM- käyttöönotto Burkhardt Weber 750 MCX- työstökeskuksessa
Käyttäjäkunnossapidon parantaminen tuotantolaitoksessa
Sormiliitosmenetelmän käyttö huonekaluteollisuudessa
Eurooppalaiset työstökoneet Milanon päätähtinä
Interaktiivinen käyttöopas työstökoneelle
CAM-ohjelmiston käyttöönotto ja integrointi CNC-työstöön
Kahden työstökoneen yhdistäminen soluksi
Venttiilin koneistuslaite
Työstökoneiden määrä vähenee, arvo nousee : suuret käyvät kaupaksi
Työstökoneiden voiteluhuolto
Koulutuspaketti CNC-työstökeskukselle
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Työstökoneohjauksen modernisointi
Työstökoneen automaation uusintaprojekti : Laatu ja tuloksellisuus
Palaturvekoneen nostokiekon ja muokkaimen pyörimisnopeuden vaikutus tuotokseen ja tehon tarpeeseen
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Puusepänverstaan tuotanto
Särmäyspuristimen etupöydän muutoksen periaatesuunnittelu
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
Puulaboratoriontyöturvallisuuskartoitus ja ohjeistuksen kehittäminen
Modernisointi kannattaisi, mutta kun ei uskalla..
Työstökoneen kunnostussuunnitelma
Ihan hyvä lama
Metallintyöstölaserlaitteistojen nykytila ja kustannukset
Solutuotannon aloittaminen Refimex Machinery Oy:ssä
Työstökoneen työkalumakasiinin kehittämisen kartoitus
Saksan puuntyöstökoneteollisuus edelleen maailman huippua
Puuntyöstökone
FMS-järjestelmän optimointi
Tiivistelmä: Särmäyspuristimen hankinta ja käyttöönotto.
Jätepuristimen suunnittelu
Metallintyöstökoneet = Machine tools. Osa 2 = Part 2, Sorvit, työstökeskukset ja työstökonelinjat = Turning machines, machining centres and machining tool lines
CNC-tekniikan perusteet
Laser- ja kombikoneen käytön optimointi
Koneistajan kirja. 1, Sorvaaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja suunnitella uuden avarruskoneen käyttöönottoon liittyviä asioita ja tutkia mitä tuotteita koneessa voidaan koneistaa Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla. Uudessa avarruskoneessa oli tarkoitus tehdä moottorilohkojen pieniä koneistuksia, kuten porauksia, jolloin saadaan koneistettua portaalijyrsinkoneilla enemmän niille sopivia tuotteita. Sopivien tuotteiden määrittelyssä rajoittavia tekijöitä olivat pyörivän pöydän kuormitettavuus, moottorilohkojen koko sekä avarruskoneen liikealueet.  Moottorilohkojen sopivuutta pyörivälle pöydälle tutkittiin laatimalla piirustuksia sekä aikaisempien kokemusten perusteella. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että vain W34-lohkotyypin lohkot voidaan koneistaa pyörivällä pöydällä ja muut lohkotyypit koneistetaan lattiatasolla.  Avarruskoneen suorituskykyä arvioitiin portaalijyrsinkoneiden koneistusaikojen perusteella. Näin saatiin viitteitä siitä, miten kauan samojen koneistusten tekeminen kestäisi uudella avarruskoneella. Koneistusaikojen perusteella laskettiin uuden koneen tuotantokapasiteetti kuukaudessa. Koneistuskiinnittimet olivat oleellinen osa uuden avarruskoneen suunnittelua ja käyttöönottoa. Koneistuskiinnittimien täytyi olla tarpeeksi vahvarakenteiset, helppokäyttöiset ja pienikokoiset. Suunnittelun tuloksena valmiit koneistuskiinnittimet olivat helppoja käyttää, ja ne voidaan yksinkertaisesti muuntaa eri lohkotyypeille sopiviksi. Uuden avarruskoneen käyttöönotto lisää tuotantokapasiteettia Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla merkittävästi. Koneistettavien lohkojen määrä portaalijyrsinkoneissa kasvaa noin 25 %, ja pieniä koneistuksia pystytään tekemään konetuntihinnaltaan halvemmassa avarruskoneessa.
Metallintyöstökoneiden käyttökoneistojen kehitys
Työstökoneen kunnonhallinnan kehittäminen
Valmistusprosessin käyttösuhteen kehittäminen
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2001.
Puuntyöstökoneen automatisointi
Opetusohjelma NC-käyttöiselle leikkurille ja särmäyspuristimelle
CNC-koneistuskeskusten ja -sorvien asetusaikojen lyhentäminen
Robotisoidun työstösolun ohjelmointi ja ohjeistus
Lastunmuodostus, lastuamisen mallintaminen ja kalvonmuodostus teräksiä lastuttaessa
Celimo on huolissaan alihankkijan kilpailukyvystä
Tietoteknisten asioiden liittäminen koneistustyöhön
CNC-koneiden tehokkuus ja kehittäminen
Askelmoottoriohjaimen suunnittelu ja ohjelmointi pienoistyöstökonetta varten
Ohutlevytyöstökoneiden opetuskäyttö Kuusamon ammatti-instituutissa
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 2002.
Kääntöpöydän suunnittelu
Metallitekonologian oppikirja ammattioppilaitoksia varten. 3, Työstökoneoppi : lastuavat työstökoneet
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden aarporan ominaisuuksia ja siihen saatavien lisälaitteiden mahdollisuuksia ja rajoitteita yrityksen tuotteiden valmistukseen. Telatek Oy valmistaa Taivalkosken tehtaalla pääsääntöisesti Azipod-ruoripotkureiden runkoja, joiden esikoneistukset ja loppukoneistukset suoritetaan Skoda HCW3 -aarporalla. Koneistamo on osoittautunut pullonkaulaksi tuotannon kasvettua, ja sen takia yritys on hankkimassa uutta pienempää aarporaa. Telatek Oy on tarjouskyselyjen perusteella hankkimassa Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporaa. Työssä tutkittiin tämän koneen ominaisuuksia ja lisälaitteita. Koneen ominaisuuksien määrittämisen jälkeen tutkittiin Skoda HCW3:n lisälaitteiden ja koneistusapuvälineiden käyttömahdollisuuksia uudella aarporalla. Yhteensopivuuksien ja Tos Varnsdorf WHN(Q) 13:sta saatujen mittojen perusteella luotiin layout-vaihtoehtoja koneistamon laitteiden sijoittelusta. Koneistamon laitteita ja tiloja tutkittaessa osoittautui, ettei nostokapasiteetti ole riittävä. Tämän takia yritys teki tarjouskyselyn pylväskääntönosturista. Nosturi sijoitetaan uudelle aarporalle, jotta voidaan varmistaa sen keskeytymätön tuotanto. Työn tuloksena määritettiin Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporan lisälaitteet yrityksen tuotteiden valmistukseen. Tärkeimmät lisälaitteet aarporan monipuoliseen käyttöön ovat kierrosluvun nostaja ja jyrsinpää. Osa Skoda HCW3:n koneistusapuvälineistä osoittautui yhteensopiviksi uudelle aarporalle mutta suurin osa on liian massiivisia, koska kone on aiempaa pienempi. Kaikki jyrsintyökalut sopivat myös uuteen aarporaan saman kiinnityskartion ansiosta. Layout-suunnittelun tuloksena saatiin kolme vaihtoehtoista koneistamon layoutia. Layoutien suurimmat erot ovat mittavälineiden ja pylväskääntönosturin sijoittelussa.
Puuntyöstökoneiden markkinat Pohjois-Karjalan alueella
Työstökonehankinta Lahti Precision Oy:lle
Hiomakoneet ja -laikat
Työstökoneiden numeerinen ohjaus
Räätälöityä automaatiota
Koneistuslastujen ja lastuamisnesteiden käsittelyjärjestelmä
Hydraulisylinterin silmukan kiinnitys työstökoneeseen
Suurnopeuskoneistus piensarjamuottien valmistuksessa
Uuden työstökoneen hankinta ja sen sijoitus tuotantoon
Kärkisorvin muutostyöt
WINCAM-työstökeskusohjelman käyttö perusopetuksessa
Tiivistelmän nimeke.
Konenäkö koneistuskeskuksen työkalun tarkistuksessa
Robotisoitu jäysteenpoisto
Polttopuusirkkelin suunnittelu
Ketjurattaiden valmistusprosessin kehittäminen
FinnJoint-seinärakennejärjestelmä
Tämä opinnäytetyö käsittelee Stera Technologies Oy:n Turun tehtaalla sijaitsevan ESSA-nauhalinjan työnvaihtoaikojen ja menetelmien kehittämistä. Pääosin kehittämismenetelmänä käytettiin Single Minute Exchange of Die -menetelmää, joka liittyy vahvasti lean-tuotannon kehitystoimiin. Menetelmää voidaan soveltaa myös muiden työvaiheiden nopeuttamiseen liittyviin tutkimuksiin. Opinnäytetyö käsittelee myös ohutlevytekniikan ja nauhalinjan työnvaihdon perusteita sekä Single Minute Exchange of Die -menetelmää työnvaihdon kehittämistyökaluna.  Työn tarkoituksena oli tutkia mahdollisuuksia nopeuttaa ESSA-nauhalinjan työnvaihtoa ja siten tehdä pientenkin sarjojen valmistamisesta kannattavaa. Kehittämisprojekti toteutettiin seuraamalla työnvaihtoja ja kirjaamalla työvaiheet. Kerätyn tiedon perusteella esitettiin teoreettisia parannusehdotuksia ja työnvaihtoaikojen lyhentymisen vaikutuksia. Työnvaihtoaikojen kannalta tärkeimpiä kohteita olivat laitteiston yleinen kunto ja työntekijöiden motivaatio parantaa omaa suoritustaan.
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Värinävaimennetun sisäsorvaustuurnan suunnittelu
Geometriset mittaukset ja säätö osana työstökeskuksen laaduntuottokykyä
Konepajan layout NC-sorvia varten
Puusepänteollisuus. 1, Työstökoneet ja välineet
Koeponnistus : Prosessin parantaminen
Makro-ohjelmoinnin koulutusmateriaali Fanuc-ohjaukselle : opiskelijan opas
Kolot, reiät ja muotopinnat
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Lastuava työstö ja lastuavat työstökoneet 1980-luvulla : tutkimusraportti Technology of machine tools
Zayer-pitkäjyrsinkoneen soveltuvuus apurunkosettien koneistukseen
Työstökoneen karan työkalukartion kunnostuslaitteiston suunnittelu
Lasertyöstöasemalle tuotetun e-oppimateriaalin käytettävyystutkimus
Tämän tutkintotyön aiheena oli NC-tekniikan koulutusmateriaalin kehittäminen. Tavoite oli kehittää helppokäyttöinen koulutusmateriaali Puma 240M NC-sorvin käyttämiseksi. Koulutusmateriaalin avulla tulisi voida kouluttaa NC-koneen käyttöä mahdollisimman havainnollisesti ja informatiivisesti. Koulutusmateriaalista oli tarkoitus tehdä sisällöltään sellainen, että opiskelija voi toimia sen kanssa mahdollisemman omatoimisesti pienellä ohjauksella. Työ koottiin Koulutuskeskus Salpauksen työskentelyalusta eLSa:lle (Moodle). Koulutusmateriaalin tavoitteena oli myös esitellä käyttäjille NC-tekniikka kiinnostavana aiheena. Jotta opetusmateriaali palvelisi mahdollisimman hyvin sekä opettajien että opiskelijoiden tarpeita, heidän mielipiteitä kerättiin kyselyillä ja haastatteluilla. Koulutusmateriaali tehtiin opiskelijoiden kanssa normaaleissa opetustilanteissa. Materiaalin oli tarkoitus olla suunnannäyttäjänä Koulutuskeskus Salpauksen metalliosaston uusien oppimisympäristöjen suunnittelussa. Tulokseksi valmistui digitaalinen opetusmateriaali työstökoneen käyttö- ja ohjelmointiohjeista. Opetusmateriaali testattiin opiskelijaryhmän kanssa. Virheet korjattiin ja saatiin parannusehdotuksia jatkoa varten. Työn innoittamina ryhdyttiin toteuttamaan vastaavaa opetusmateriaalia myös muille työstökoneille. Tehty opetusmateriaali saatiin vastaamaan sille asetettuja vaatimuksia.
Työstökeskuksen ääneneristäminen
Työstökoneet : opintojakso Kon-15.142, luentorunko, syksy 1998.
Tämä opinnäytetyö tehtiin arkkitehti Sipi Hintsaselle. Työn kohteena on Sipin suunnittelema tuoli, jonka liitoskohdissa käytetään Tuomo Poutasen kehittämää sormiliitosta. Työssä suunniteltiin ja valmistettiin tuolin liitoskohtiin sormiliitokset. Sormiliitoksilla pyrittiin parantamaan tuolin ulkonäköä ja kestävyyttä. Työssä tehdään 3D-malli tuolista ja liitoskohtiin suunnitellaan sormiliitokset. 3D-mallin avulla luotiin CAM-ohjelmistolla työstöradat numeerisesti ohjatulle koneistuskeskukselle. Osien valmistamisen jälkeen tuolin prototyyppi koottiin. Tuolin runko saatiin valmistettua sormiliitoksia käyttäen. Liitoksen koneistus saatiin toteutettua niin hyvin kuin se oli mahdollista käytössä olleella sormiliitostyökalulla. Liittämisessä oli kuitenkin ongelmia osien geometrian takia, eivätkä liitokset painuneet pohjaan asti. Tästä syystä liitoksien lujuutta ei testattu.
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Tiivistelmä: Männyn tyvitukkien sahaamisen tehostaminen.
Työstökoneiden epäsuora kunnonseuranta
Työstökoneet. 1, Kurssi 2710
CNC:n asetusajan pienentäminen
Konepajateknilliset mittaukset : Moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
Kaksoisnivelsauvamittaus työstökoneen geometrian analysoinnissa
NC-tekniikan koulutusmateriaalin kehittäminen
CAM-järjestelmän käyttöönotto
Työkaluhallintajärjestelmän kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoululle
Vaakakaraisen työstökeskuksen palettijärjestelmän kehitystyö
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout-suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä
Lastuavien työstökoneiden ennakkohuoltoprosessin kehitys Fastems Oy Ab
Laseropetuksen kehittäminen
Parametriohjelmointi FANUC 21i-MB -ohjauksessa
Uppokipinätyöstökoneen kipinävälin käyttäytyminen
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää työstökoneiden huoltoa ja kunnossapitoa konepaja Kone-Tuomi Oy:ssä. Kunnossapidon kehittämistä pidettiin tarpeellisena etenkin vanhempien työstökoneiden osalta, joiden määräaikaishuoltotoimenpiteitä ei ollut erikseen määritelty tai tiedot koneelle tehtävistä huoltotoimenpiteistä olivat muuten epäselviä. Tiedot työstökoneille tehtävistä huoltotoimenpiteistä kerättiin suurelta osin uudempien työstökoneiden huolto-ohjeista. Tietojen pohjalta tehtiin rungot erikseen sorvien ja aarporien huolto-ohjeille. Näiden runkojen pohjalta tehtiin yksityiskohtaisemmat ohjeet erikseen jokaiselle koneelle. Lisäksi kiinteistön trukeille ja automaattisahalle laadittiin omat huolto-ohjeet. Työn tuloksena syntyi työstökoneille tehdyt huolto- ja kunnossapito-ohjeet, jotka sisältävät määräajoin tehtävät huoltotoimenpiteet, niiden tekoon liittyvät lisäohjeet ja turvallisuusohjeet sekä huoltoimenpiteiden suoritusten seurantaan liittyvät taulukot. Huolto-ohjeet sisältävät myös työpisteiden siisteyteen ja yleiseen järjestykseen liittyviä ohjeita. Huolto-ohjeiden avulla koneiden huoltotoiminta ja kunnossapito tehostuu. Näin koneiden käyttöikä pitenee ja niiden toimintavarmuus paranee. Hyvin toimivat koneet myös mahdollistavat paremman laadun työstetyissä tuotteissa.
Männyn tyvitukkien sahaamisen tehostaminen
CAD/CAM-ohjelmiston valinta
Tiivistelmä: Markkinointitutkimuksella kerätään tietoa yrityksen markkinoinnin päätöksenteon tueksi. Tutkimuksen valmistamiseen kuuluu myös kerätyn tiedon muokkausta ja analysointia. Tutkimustapoja on useita. Tavoista suosituin on postitse lähetettävä kyselytutkimus. Kyselylomake ei saa olla kovin pitkä ja kysymyksien tulee olla huolellisesti valmistettuja sekä kysymyksien tulee olla selkeitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rautakaupan kautta myytävien kevyiden puuntyöstökoneiden markkinoita Pohjois-Karjalan alueella. Tarkoituksena oli saada kyselylomakkeen avulla tietoa yrityksien investointitarpeista vuonna 2009. Lisäksi tavoitteena oli saada selvitettyä asiat, jotka vaikuttavat yrityksissä koneiden ostopaikan valintaan. Saadut vastaukset jaoteltiin kolmen eri yrityskokoon mukaisesti. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 10 yhden henkilön työllistävää yritystä. 2-6 henkilöä työllistävistä yrityksistä 5 yritystä vastasi kyselyyn. Yli 6 henkilöä työllistävistä yrityksistä vastauksia saatiin 8 kappaletta. Kyselyn vastausprosentti jäi hyvin alhaiseksi, mutta siitä huolimatta näyttää siltä, että Pohjois-Karjalassa on markkinoita kevyille puuntyöstökoneille. Kaikkiaan 59 % vastanneista yrityksistä ilmoitti jälleenmyyjän olevan pääsääntöinen koneiden toimittaja. Suurimpana yksittäisenä vaikutuksena ostopaikan valintaan oli tuotteiden laatu. 87 % vastaajista oli tätä mieltä. Myyjän paikallisuudella ei ole kovin suurta merkitystä ostopaikan valintaan.
Moniakselisen oppimisympäristön hyödyntäminen insinöörikoulutuksessa
Klapinpilkkojan konekirves
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Kone-Tuomi Oy:ssä
Pitkien reikien poraus
CAM-ohjelmiston hankinta ja käyttöönotto = CAM-software purchase and implementation
CNC-työstökoneiden hankinta ja ylösajo
Työstökoneiden käyttöasteen kehittäminen
Työnvaihtoaikojen ja menetelmien kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 .
Tiivistelmä: FinnJoint-seinärakennejärjestelmä.
Työstökoneiden varaosapoolin kehittäminen
Kotimainen jyrsintärobotti Cadrouter
CNC-ohjelmoinnin nopeuttaminen Fanuc-ohjauksessa
Arrow- tuotantokoneiden seurantajärjestelmän käyttöönotto
Suomessa myytävät metallintyöstökoneet ja -laitteet
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Numeerisesti ohjattujen työstökoneiden huolto kriisitilanteessa
Modernisointisuunnitelma
CNC-koneen tuotannon tehostaminen
Muuttuva-asetteisen moniterävannesahalinjan mittatarkkuus seuranta
Urien valmistusmenetelmän kehittäminen Sako 75 Finnlight -kivääriin
Ruiskuvalukoneen työstöparametrien optimointi
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Hydraulisen puristimen sähköistys
Ruiskupuristuskäsikirja
Metalworking world : bisnes- ja tekniikkalehti
Jatkuvatoiminen grafiittipölynpoistojärjestelmä
Osakeskittimen suunnittelu
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa CNC-ohjattu jyrsin-leikkuri. Harrastejyrsimen tarve ilmeni, kun lennokkiharrastajat keskustelivat CNC-ohjatun leikkurin hyödyllisyydestä lennokin osien valmistuksessa. Valmiita CNC-koneita myydään kaupoissakin, mutta niiden hinnat ovat harrastekäyttöön korkeita ja työstöalat pieniä lennokki osien valmistukseen. Jyrsimen työstöala on noin 1 000 mm × 600 mm ja hinnaltaan jyrsimen tulisi olla alle 500 €. Jyrsimen käyttö ei rajoitu ainoastaan lennokki osien leikkaamiseen ja jyrsintään. Muita mahdollisia käyttökohteita ovat erilaisten kylttien kaiverrus ja jopa 3-uloitteisten reliefien työstö. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan yksityiskohtaisesti laitteen rakentamisesta, käytettävistä komponenteista, materiaalivalinnoista, hankintapaikoista ja -hinnoista. Tätä opinnäytetyötä saa vapaasti käyttää harrastetoiminnassa, mutta kaupallisesta käytöstä on sovittava erikseen. Tuloksena syntyi CNC-jyrsin, jonka materiaalikustannukset olivat 420 €, työstöala on 950 mm x 680 mm x 85 mm ja tarkkuus 0,05 mm.
Työstökoneiden kunnonvalvonta
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Särmäyspuristimen logiikka ohjaus
Työstökoneen hankintaohjeet
Vaakakaraisen työstökeskuksen huolto-ohje
Kengänlestien pienosien valmistus- ja kustannusvertailu
Tiivistelmä: Pitkien reikien poraus.
Kiertokankiverstaan työkaluhallinnan kehittäminen
Levysirkkelin suunnittelu
Dokumentoinnin ohjeistus ja arkistointi
Pylväiden työstöaseman modernisointi
CNC- työstökoneiden työstölastun poistojärjestelmä
NC-koneiden käyttösuhteen parantamiskeinojen käyttöönotto
Työstökoneen mallintaminen ja lisääminen CAM-ohjelmaan
Työstökeskuksen hankinta
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Opinnäytetyön aiheena on moderni sorvi sekä työstökeskus ja niiden hankintaan liittyvien asioiden selvittäminen Timeka Oy:lle. Koneet tulee olla varustettuja CNC-ohjauksella, jolloin voidaan todella puhua nykyaikaisista työstökoneista. Yrityksessä ei ole ollut käytössä aiemmin CNC-ohjauksella varustettuja työstökoneita. Työssä perehdytään ja tarkastellaan erilaisia koneita ja työstökeskuksia tätä työtä varten laadituilla vertailutaulukoilla. Näiden taulukoiden avulla pyritään löytämään parhaat laitteistoratkaisut Timeka Oy:n tuotannon ja laadun kehittämiseen. Valittavat kokonaisratkaisut tulevat varmasti myös kehittämään työstettävien kappaleiden ja valmiiden tuotteiden vaativuutta ja täten varmasti parantavat myös yrityksen tulosta tulevaisuudesssa. Lisäksi valitaan lisävarusteiksi riittävän laaja-alaiset lisävarustepaketit sekä nykyistä tuotantoa silmällä pitäen että tulevaisuutta peilaten. Laitteistojen hankintaa puoltavat myös lyhentyneet kiinnitysajat. Työstöajat työstettävissä kappaleissa lyhenevät konehankintojen johdosta, mutta jos kappaleet pystytään työstämäään yhdellä kiinnityksellä aiemman kahden tai jopa kolmen asemesta, tämä omalta osaltaan edesauttaa valtavaa tuloksen kehittymistä. Parantunut laatu työstettävissä kappaleissa on myöskin erittäin tärkeä ominaisuus, joka osaltaan parantaa yrityksen mainetta ja tulosta. Työssä ilmeni, että erittäin tärkeä osa-alue on koneiden huolto ja sen toteutuminen tuotannon osana. Laitteistojen valinnassa erittäin suuren painoarvon saivat toimittajat, jotka kykenivät tarjoamaan laadukkaat ja ennen kaikkea toimivat huoltopalvelut, koneiden laadukkaan ja tuotantotehokkaan toiminnaan takaamiseksi. Hankintojen onnistuneiden päätöksien avuksi työssä esitellään erilaiset hankintamenetelmät.
Käytetyn työstökoneen asennuksen suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa Konecranesin palvelupalettiin sopiva työstökoneiden varaosapooli. Varaosapooli tarkoittaa pooliin kuuluvien yritysten vara-osavarastojen läpinäkyvyyttä ja ristiinkäyttöä työstökoneiden mahdollisten seisokkiaikojen lyhentämiseksi. Työstökoneiden varaosapooli on uusi toimintamalli suomalaisessa konepajateollisuudessa. Suomessa ja maailmalla on kuitenkin lukuisia esimerkkejä eri alojen poolitoiminnasta.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvattiin poolitoiminnan teoriaa ja muutamia esimerkkejä Suomesta ja maailmalta. Työssä käytiin läpi myös poolitoiminnan esteitä yleisellä tasolla. Siinä kuvattiin myös Konecranesin palvelupaletti, jonne varaosapooli on sijoitettu. Käytännön osuudessa varaosapooli rakennettiin Konecranesin palvelupalettiin sopivaksi. Työssä otettiin esimerkiksi asiakkaiden neljä työstökonetta, joiden varaosista rakennettiin kaksi eri varaosapoolia.    Konepajateollisuudessa on valtava määrä eri konevalmistajien konetyyppejä, konemalleja ja vuosimalleja, mistä johtuen toimivan varaosapoolin rakentaminen konepajateollisuuden työstökoneille oli erittäin vaikeaa. Lisäksi kun asiakasyrityksissä oli tiedossa erilaisia esteitä tuon kaltaiselle yhteistyölle, oli ongelma sekä teknisellä että kaupallisella tasolla.    Siksi varaosapoolissa ei kannata haukatakaan aluksi liian isoa palasta, vaan työstökoneiden varaosapooli toimii yhden työstökonemallin ja kahden yrityksen kesken jakamalla kustannukset oikeudenmukaisesti. Avoimiksi jääneitä ongelmia voidaan ratkoa joko suunnitelmallisesti etukäteen tai niiden esille tullessa. Opinnäytetyön pohdinnassa tuodaan esille muutamia keinoja ongelmien ratkaisemiseksi. Asiasanat: työstökone, varaosa, varaosapooli.
Viisteplasmaleikkauskoneen käyttöönotto
Avarruskoneen käyttöönotto
Tiivistelmä.
Palloventtiilin hiomakoneen suunnittelu  : Työkappaleen kiinnitysjärjestelmä sekä lujuus- ja värähtelytarkastelut
Viisiakselinen koneistus muotinvalmistuksessa
CAD:n hyväksikäyttö NC-työstökoneen ohjelmoinnissa
Turvejyrsimen tehontarve ja raekokoon vaikuttavia tekijöitä
SINUMERIK 802C-teollisuusohjaimen käyttöönotto
Höylä-, avennus-, porakoneet ja sahat
Työstökoneiden huoltosuunnitelma
Työstökoneen elinkaaren pidentäminen
Kunnossapitosuunnitelma
YAM OK - 2 A sorvin käytön ohjelmoinnin opetus sekä hydraulisen sylinterin osien valmistus
Milano jäi EMO-kartalle
Särmäyspuristimen hankinta ja käyttöönotto
Työstöterien uudelleenpinnoitus
Auton vetokoukun tekemiseen sopivan työstökoneen valinta
