http://www.yso.fi/onto/yso/p7607 kriteerit
kriteerit kriteerit
Korjuun laadunseurantalomakkeen kriteeristö Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:lle
Laadukkaan dokumentoinnin tuloskriteerit toimintaterapiaprosessin eri vaiheissa
Hoitotyön kirjaaminen Osmonkallion vanhainkodissa
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Saga - Seniorikeskus Munkkiniemi 2003-2004 : projektiraportti
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Osuuko arviointi aina oikeaan?
Asumistuen tarkistusrajan kannustinvaikutuksista
Nosturin optioiden tutkimus- ja valintatyö
Mikä tekee luokanopettajakoulutuksen opetuksesta laadukasta?
Hyvää hoitoa Helsingin Lastenklinikan infektio- osaston potilaille hoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa hanketta, jonka tarkoituksena on erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen. Hanke koostuu useasta osaprojektista.    Tämän osaprojektin tarkoitus oli kehittää suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen sisältö osaksi suun terveydenhuollon koulutusohjelman verkkosivuja. Tavoitteena oli päivittää 2008 laaditut suunhoidon opetusklinikan verkkosivut.    Verkkosivujen käyttäjiä ovat kaikki omasta suunhoidostaan kiinnostuneet, huomioiden myös erikulttuuritaustaiset asiakkaat. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman selkokielinen ja toimiva kokonaisuus, joka herättää mielenkiintoa, luottamusta sekä kehittää asiakaspalvelua.    Verkkosivujen sisällön suunnittelun kriteereiksi valittiin julkisten verkkopalvelujen laatukriteerit, muun muassa selkokielisyys. Lisäksi sisällön suunnittelussa huomioitiin mielenkiinnon herättäminen, luottamus ja asiakaspalvelun kehittäminen.    Verkkosivuja pilotoitiin kaksi kertaa. Ensimmäinen pilotointi suoritettiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston kanssa. Kohderyhmänä olivat suomen kieltä opiskelevat maahanmuuttajat. Pilotoinnissa esiteltiin ensin verkkosivujen luonnokset ja sen jälkeen osallistujia  pyydettiin täyttämään strukturoitu kyselylomake. Lomakkeen kysymykset käsittelivät verkkosivujen selkokielisyyttä, kuvitusta ja kokonaisuutta. Kyselyyn vastasi 41 Luksian maahanmuuttajaopiskelijaa. Kolmasosa vastaajista koki verkkosivut selkokielisinä. Yli puolet opiskelijoista  koki sivut helppokäyttöisinä, kuvat selkeinä ja tekstiä tukevina. Kyselytuloksien perusteella sivuihin ei tehty muutoksia. Toinen pilotointi suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa. Verkkosivujen sisällön rakennetta täsmennettiin opettajien palautteen perusteella.    Kehittämisehdotuksena on kääntää verkkosivusto eri kielille, jotta ne palvelisivat paremmin erikulttuuritaustaisia käyttäjiä.
Päiväkirurgisen potilaan hoitoprosessi Peijaksen sairaalassa – Sähköinen informatiivinen dokumentti
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamaat [sic] arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Neurologisen potilaan hoitotyön kirjaamisen minimikriteerit päivystyspoliklinikalla
Seniorimatkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät MatkaSenioreiden ryhmänkerääjien näkökulmasta
Metsäalan tutkintojen sopivuus metsäpalveluyrittäjäkoulutukseen
Lounasasiakkaan arvontuotanto - Case ZoomUp
Opiskeluhuollon laadunhallinta Vaasan lyseon lukiossa : "Opiskelu sujuu täällä hyvin"
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Puhalsiko media ilmaa pörssikuplaan? : tutkimus siitä, miten lehdet kirjoittivat vuosituhannen vaihteen pörssihuumasta
Verkkotiedon laatu : tekstimuotoisten verkkotekstien laatukriteerejä ja tarkastelua
Hyvän palvelun laadun kriteerit – Esimerkkinä Lohjan kaupungin peruspalveluyksikkö
Ranteen natiiviröntgentutkimusprojektioiden suoruus
Mitä kysytään? Miten kysytään? : tutkimus sosiaalisen tiedonkeruun luonteesta sekä arviointikriteerien ja motivaation vaikutuksesta tiedonkeruuseen
ATK-palveluiden käyttö ja hankintakriteerit Keski-Suomessa 1998 kartoitus Novosys Oy:lle = Use of an information technology service and buying criteriums  in middle-Finland 1998 survey to Novosys Oy.
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Urakkamuotojen vertailua rakennuttajan näkökulmasta
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Kunnostusojitustarpeen arviointi tarkentuu - puuston määrä tärkeä ojituskriteeri
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen : suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen kehittäminen
Opinnäyte tarkastelee Helsingin Suomalaisen Klubin ravintolan mahdollisuuksia saavuttaa Pohjoismainen ympäristömerkki. Pohjoismainen ympäristömerkki eli kuluttajille tutummin Joutsenmerkki on kestävään kehitykseen ja kotimaisuuteen tähtäävä laatujärjestelmä, jonka piiriin kaikenlaiset ravintolat voivat hakea. Helsingin Suomalainen Klubi, jonka tiloissa ravintola toimii, on Suomessa harvinainen herrainklubi. Suomalaisen Klubin historia juontaa juurensa vuoteen 1876. Opinnäyte tehtiin syyskuun 2011 – lokakuun 2012 välillä. Siinä käytiin läpi Klubiravintolan toimintaa Joutsenmerkinnän 30.6.2013 asti voimassa olevien kriteerien ja vaatimusten pohjalta. Kriteerit jaetaan pakollisiin vaatimuksiin ja pistevaatimuksiin. Jokaisen ravintolan tulee täyttää pakolliset vaatimukset ja valita pistevaatimuksista ne, jotka ovat helpoiten kunkin yksikön toteutettavissa. Kriteereissä on omat kohtansa ruoalle, kemiallisille aineille, jätteenkäsittelylle, energialle ja vedelle kuin myös ympäristöjohtamiselle. Tutkimus tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tiedot koottiin haastatteluiden, havainnoinnin ja Internet-lähteiden perusteella. Kootun tiedon valossa Klubiravintolassa vaaditaan muutoksia jokaisella nykyisten kriteerien kattamalla osa-alueella, jotta Joutsenmerkki voidaan saada. Muutostarpeet ja kohteet on koottu yhteen liitteessä 2. Jatkotutkimuksen aiheiksi nousivat energiasuunnitelman teko ravintolatiloihin sekä asiakkaiden mielipiteiden selvittäminen Joutsenmerkistä.
Rekrytointiprosessi : Case: Esimiesten käyttämät rekrytointikriteerit Keskimaa Osk:ssa
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa : puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Projektisalkunhallinta: menetelmän rakentaminen, kuvaus ja käyttöönotto
Syöpäpotilaan kivun hoito : kroonisen kivun hoidon laatuvaatimukset ja -kriteerit
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Hyvän kuvan kriteerit alaraajan natiiviröntgentutkimuksiin
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, maalausala
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Insinöörityön arviointikriteerit
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Turkistilojen sertifiointi käynnistettiin kentällä
OYS ERVA – alueen keskussairaaloista tapahtuvien tehopotilaiden sekundaarisiirtojen laatu siirtokuljetusdokumenttien kirjausten perusteella arvioituna
Millainen on ihanteellinen aikuiskoulutuksen opettaja : Tilastollinen kyselytutkimus
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Joutsenmerkki-kriteerien toteutuminen ravintola Prikassa
Geodeettisen laitoksen turvallisuustoiminnan kehittäminen: Turvallisuuskäsikirja
Ohjelmistojärjestelmän ja -toimittajan arviointi
Tiivistelmä: Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta. Tämän selvityksen tarkoituksena oli selvittää millaisena tehostetun palveluasumisen asiakkaat ja heidän  omaisensa kokevat palvelun laadun. Työn tavoitteena oli saada kaupungille palvelun ostajana heidän  tarvitsemaansa tietoa palveluiden laadusta. Laatukriteerinä olivat itsemääräämisoikeus,  oikeudenmukaisuus, osallisuus, yksilöllisyys sekä turvallisuus.  Aineisto kerättiin tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 111 ja niitä  palautui 65. Vastausprosentti oli 58,6. Tehostetun palveluasumisen laatua mitattiin 30 strukturoidulla  kysymyksellä sekä seitsemällä avoimella kysymyksellä. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 13.0 for  Windows -ohjelman avulla. Aineiston kuvailussa käytettiin prosentti- ja frekvenssijakaumia.  Sturkturoiduista kysymyksistä muodostettiin viisi summamuuttujaa ja taustatekijöiden yhteyttä niihin  selvitettiin Kruskall-Wallisin testin avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin deduktiivisella  sisällönanalyysillä ja raportoitiin yhdessä määrällisen aineiston kanssa.  Selvityksen tulosten perusteella laadun kriteerit täyttyivät Nokialla hyvin. Osa-alueet saivat arvosanoja  3,49-3,77 asteikon ollessa yhdestä neljään. Selvityksen mukaan parhaiten toteutuu oikeudenmukaisuus,  kun vastaavasti huonoimman arvosanan sai itsemääräämisoikeuden toteutuminen. Yksilöllisyyden  kokemisessa tuli esiin tilastollisesti merkittävä ero miesten ja naisten välillä: miehet kokevat  yksilöllisyyden toteutuvan huonommin kuin naiset. Lisäksi vastauksista nousi selkeästi esiin  kiitollisuus. Asukkaat ja omaiset olivat kiitollisia henkilökuntaa kohtaan, omaiset olivat kiitollisia  läheisensä hyvästä hoidosta ja asukkaat olivat kiitollisia omasta hyvästä hoidostaan sekä  hoitopaikastaan.  Puutteeksi palvelussa koettiin viriketoiminnan vähyys. Mielekästä toimintaa, kuten kauppa-reissuja,  ulkoilua, jutustelua ja laulamista toivottiin lisää joka hoivakodissa. Lisäksi toivottiin hoitajilta lisää  aikaa asukkaille. Huomiota tulisi kiinnittää huoneiden lämpötilaan sekä turvallisuuteen mm.  poistamalla turhia kynnyksiä ja varmistamalla kaiteiden riittävyys.
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Kannattavan kannonnoston kriteeristö Stora Enso Metsän Pohjois-Suomen hankinta-alueella
Ruokaa järjellä vai tunteella : Kysely Porvoo Campuksen opiskelijoiden ruokavalintoihin vaikuttavista tahoista
Työn tarkoituksena oli kvalifioida Orionin tehtaiden väliset kuljetukset kylmänä vuodenaikana. Kvalifioinnin tarkoituksena oli osoittaa, että kuljetusprosessi pysyy toistettavasti sille asetettujen vaatimusten rajoissa kuljetettavien tuotteiden osalta. Työ aloitettiin laatimalla kvalifiointiprosessille tarkat suunnitelmat ja toimintaohjeet sekä määrittämällä hyväksymiskriteerit. Kun suunnitelmat oli hyväksytty, suoritettiin sen edellyttämät toimenpiteet tarkasti dokumentoiden ja Orionin laatumääräyksiä noudattaen. Kuljetusten tarkkailu suoritettiin pääasiassa mittaamalla lämpötiloja perävaunussa sekä kuljetettavien tuotteiden joukossa kalibroiduilla olosuhdeantureilla. Mittausjaksojen jälkeen data purettiin ja analysoitiin. Tulosten pohjalta laadittiin raportit, jotka hyväksytettiin. Lämpötiloja arvioitiin ensisijaisesti tilan yleisen lämpötilatason eli kuvaajien ja keskiarvotulosten perusteella huomioiden mitatut maksimi- ja minimilämpötila-arvot. Olosuhteet tuotteessa kuljetusten aikana täyttivät niille asetetut vaatimukset, joten kylmän vuodenajan kvalifiointi saatiin suoritettua hyväksytysti.
Kontin tarkastuksen tehostaminen Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Sydänliiton ruoan ravitsemuskriteereiden toteutuminen kuopiolaisissa opiskelijaravintoloissa
Memoraattien ja uskomustarinoiden yliluonnollisuuden ja todenperäisyyden kriteerit
Luomulaadulle laaditaan oma määritelmä
LapsiARVI-kriteerit : perusvaatimukset lastensuojelupalvelujen laadulle : opas laadun arviointiin ja kehittämiseen
Suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen kehittäminen
Laadullinen asiakastutkimus Case: Soitinmesta Oy
Tarjouspyynnön ja tarjousten ongelmakohdat julkisissa hankinnoissa : Case Huittisten kaupunki
Laatujärjestelmäkriteerien soveltuvuus kuntoutuslaitosten toimintaan
Neurologisen potilaan hoitotyön kirjaamisen arviointi päivystyspoliklinikalla
"Täällä on aika paljonkin valtaa muokata Saksa-kuvaa Suomessa." : suomalaisten Berliinin-kirjeenvaihtajien uutis- ja juttuaiheiden valinnan politiikka ja rituaalit
TYKS:n medical emergency team- pilottiprojektin hälytyskriteerit : niiden takana oleva fysiologia ja patofysiologia sekä seuraukset, mikäli elintoimintojen heikkenemiseen ei puututa
Kulttuuria kaikille vai taidetta täsmä-yleisölle? : kulttuurin rooli ja uutiskriteerit Etelä-Saimaan, Helsingin Sanomien ja Kalevan kulttuuriosatoilla sekä YLE TV1:n Kulttuuriuutisissa
Julkisten hankintojen tehostaminen pk-yritykset huomioiden
Työpaikka arvioijien kehittymisen tukeminen tutkintosuoritusten arvioinnissa Tampereen Ateria liikelaitos
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällysteiden kunnostuskriteerit
Opinnäytetyön aiheena oli projektisalkunhallinta. Toimeksiantaja oli tunnistanut ongelmia projektien valinnan kanssa, ja päättänyt panostaa projektisalkunhallintaan. Opinnäytetyön aihe liittyi tähän projektisalkunhallinnan kokonaisuuteen.    Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä aikavälillä lokakuu 2010 maaliskuu 2011. Opinnäytetyön tavoitteena oli varmistaa toimeksiantajan projektisalkun arvontuotto ja projektisalkun kriteerien oikeanlainen kehitys. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jonka produktit ovat opinnäytetyön tuotoksena.     Produkteja syntyi kahdenlaisia. Ensimmäinen produkti oli prosessin dokumentointi, jolla projektisalkulle rakennettiin kriteerit. Tämä dokumentti on johdon työkalu, jossa kriteerien päivittäminen sidotaan johdon vuosikelloon. Kriteerien avulla pyritään valitsemaan projektisalkkuun sellaisia projekteja, jotka parhaiten auttavat toimeksiantajaa menestymään ja saavuttamaan strategisesti asetetut tavoitteet. Toinen produktikokonaisuus oli kehityspanostusten valmistelun asiakirjamallit. Nämä mallit ovat käytännön työkaluja työntekijöille ja projektipäälliköille, jotta he saavat omat kehitysideansa tuotua arvioitavaksi ja samalla ne toimivat muistilistana huomioitavista seikoista projektin valmistelussa. Samalla sivutuotteena selkiytyi malli toimeksiantajan prosessista, jolla projektit etenevät ideoista toteutettaviksi projekteiksi.    Opinnäytetyössä syntyneet produktit ja se osa opinnäytetyöstä, jossa kuvaillaan kriteerien rakentamista, ovat salaisia toimeksiantajan vaatimuksesta. Opinnäytetyön raporttiosuus koostuu teoriaosasta ja empiirisestä osiosta, jossa kuvaillaan toimeksiantajan projektisalkunhallinnan prosessia sekä kerrotaan produktien valmistamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään projektisalkunhallinnan teoriaa, projektiprosessia sekä näihin liittyen kriteerien luomista ja projektien päätöksentekopisteitä.     Produktit on liitetty osaksi toimeksiantajan projektikirjastoa, jossa niitä käytetään kaikkien projektien valmisteluissa malleina. Kriteerit päivitetään vuosittain toisessa produktissa esitellyn prosessin mukaisesti.
Lasten skolioosin röntgenkuvantaminen Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Suomen lippu : haitta vai etu
Medical Emergency Teamin toiminta Vaasan keskussairaalassa
Tavoitteena erinomainen kilpailukyky
Paljonko on motivaatiosi? : yliopistojen sisäänoton monikriteerinen arviointikehikko
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta
Arvioiden mukaan vuosina 1948-2010 yhteensä noin miljoona lasta on muuttanut maasta toiseen kansainvälisesti adoptoituina. Tarkastelen artikkelissani kysynnän ja tarjonnan problematiikkaa kansainvälisessä adoptiossa: mistä maista ja kuinka paljon lapsia adoptoidaan ja minne? Kohtaavatko lasta toivovien tarpeet todellisuuden? Lisäksi esittelen Suomen käytäntöä: mistä maista lapsia on tullut Suomeen ja kuinka paljon? Kuka voi Suomessa adoptoida? Lopuksi tuon esille olennaisimpia syitä sille, miksi kansainvälinen adoptio näyttää olevan hiipumassa.
Sähköaseman omakäyttöjärjestelmän mitoitus ja valinta
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman luonnonsuojelubiologiset kriteerit
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntouttavan hoitotyön tavoitetason kriteerit
Luonnonympäristöjen arvottamisen kriteeristö Uudellemaalle (LAKU) : loppuraportti
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
Paikkoja jaossa
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Arviotieto, tarkastustieto, tutkimustieto : mikä niitä erottaa?
Suomen, Yhdistyneiden kuningaskuntien, Kanadan ja Yhdysvaltojen kansallisten metsäsertifiointijärjestelmien vastavuoroisuus
Ruoan ravitsemuksellisen laadun kriteeristön käytettävyys
Mitä saisi olla? Oluen valintaperustelut ja oluen lisämyynti ravintolassa
Asiakaslähtöinen luokituskriteeristö pk-sektorin majoituspalveluille: case E-Globas
Raportissa paneudutaan kriisikuntien kuntaliitoksiin ja ehdotuksiin niiden kehittämiseksi. Raportissa kiinnitetään huomio kolmeen teemaan: 1. Kuntaliitokseen päätyneiden kriisikuntien tarkasteleminen kriisikuntakriteereiden avulla 2. Kriisikuntien liitoskumppaneiden analysoiminen siitä näkökulmasta, mikä on liitoskumppanin kyky vastaanottaa puheena oleva kriisikunta 3. Kriisikuntamenettelyyn liittyvien kehittämisehdotusten esittäminen
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Arviointimatriisi oppimisen arvioinnin välineenä
Uudistetut sertifiointikriteerit voimaan 2010 : selkeät kriteerit edistävät markkinointia ja metsänkäyttöä
Luonnonkosmetiikan kriteerejä
Vaatetussuunnittelijan suunnittelijaidentiteetin muodostuminen virikkeiden ja inspiraationlähteiden näkökulmasta
Yleisradion maakuntaradioiden uutiskriteerit
Venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden ravintolaruokailu Helsingissä
Kuljetusten kvalifiointi : Orion Oyj:n sisäiset kuljetukset
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Asiakkaiden luokittelu ryhmittäin
Tiivistelmä: Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupunkisuusuunnitteluvirastolle Destia Oy:n ohjauksessa. Työssä selvitettiin suojateiden suunnitteluperusteita Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä perusteilla Pohjoismaissa suojateitä   sijoitetaan katu- ja tiealueille ja millaisia ohjeita suojatiesuunnitteluun on käytössä.   Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kattava selvitys siitä, mitkä lait, säädökset ja ohjeet   ohjaavat Suomen suojateiden suunnittelua, ja verrata niitä muiden Pohjoismaiden suunnitteluohjeisiin. Työssä selvitettiin myös suojateiden vaihtoehtoiset kadunylitysjärjestelyt eri   maissa.   Työssä käytettiin laajaa valikoimaa kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyneitä lähteitä. Tutkimusmateriaalin kattavuuteen vaikuttivat työnohjaajien lukuisat   kontaktihenkilöt. Nykyisten käytäntöjen selvittämiseksi liikennesuunnittelijoita haastateltiin   tutkimusmaiden suurimmista kaupungeista sähköpostikysymysten avulla.   Työn tuloksista ilmenee, että suojateiden suunnittelukriteerit vaihtelevat paljon eri maiden   tai jopa saman maan kaupunkien ja kuntien välillä. Yhtenäisimmät ohjeet suojatiesuunnitteluun löytyvät Norjasta, jossa vuonna 2007 julkaistu käsikirja on yhtenäistänyt maan suojatiekäytäntöjä. Suurimmat puutteet suojateiden sijoituskriteereistä löytyivät Suomesta,   jossa koettiin, ettei nykyinen ohjeistus anna tukea päätöksille, jotka koskevat suojateiden   sijoitusta. Työn selvityksessä kävi myös ilmi, että muissa maissa on käytössä ns. kadunylityspaikka, jossa autoilijalla ei ole väistämisvelvollisuutta jalankulkijaa kohtaan, vaan jalankulkijan tulee odottaa liikennevirrasta sopivaa väliä ylittääkseen kadun.   Selvityksen perusteella suositellaan Suomeen toteutettavaksi yhtenäistä suojateiden   suunnittelua ohjaavaa käsikirjaa, josta löytyisi uusien suojateiden toteuttamiskriteerien   lisäksi selvät ohjeet nykyisten suojateiden parantamiseen ja turhien suojateiden poistamiseen. Vaihtoehtoisten kadunylitysjärjestelyjen käyttöönottomahdollisuutta tulisi myös tutkia.
Taiteellisen prosessin arviointi taidemaalauksessa
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Kotiäidit mielenosoitusmarssilla : miten nais- ja miestoimittajat rakentavat sukupuolta päivälehtien kotimaanosastojen journalistisissa käytänteissä ja teksteissä?
Laatukäsikirja Pihtiputaan kunnan perusturvan keskuskeittiöön
"Mitä ei ole kirjattu..."
Pakastevaraston lavapaikan määrittäminen
Opinnäytetyön laadun tekijät ammattikorkeakoulussa : suosituksia opinnäytetyötä ohjaaville
Ravitsemuksellisen laadun kriteerit ja niiden toteuttaminen Juvenes-yhtiöiden ravintoloissa
Menetelmä- ja taloudellisuusstandardit infrarakentamisessa
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Huumevieroitushoidon hyvän hoidon kriteerit ja asiakkaiden tyytyväisyys
Tämä opinnäyte tehtiin Parker Hannifin Manufacturing Finland Oy:lle. Työn tavoite oli tuottaa tarkistusohjeet, joiden avulla voidaan estää virheellisten osien pääsy kokoonpanolinjalle, jotta tuotantolinjan tukkeutumiselta vältyttäisiin. Samalla luotiin tulevia tuotekehitysprojekteja varten kaksi dokumenttia, joiden avulla saadaan eri projektien välille yhtenevyyttä ja seurattavuutta: mekaniikkavaatimusdokumentti ja ohjeet mekaniikkakonseptille. Opinnäytetyön alussa valittiin kolme erilaista mekaniikkaosaa, joiden avulla tarkistusohjeet tullaan luomaan. Näistä kolmesta osasta selvitettiin kaikki vaatimukset, ja nämä vaatimukset jaettiin aihepiireittäin kategorioihin. Näiden tutkimusten pohjalta luotiin mekaniikan vaatimusdokumentti ja ohjeet mekaniikkakonseptille. Tarkistusohjepohja luotiin näiden aikaisempien dokumenttien ja muiden tutkimusmateriaalien avulla.  Jotta tarkistusohjeet täyttävät tarkoituksensa, on niiden vastattava kolmeen kysymykseen: mitä tarkistetaan, mitkä ovat tarkistusmenetelmät ja läpäisykriteerit. Kun tarkistusohjepohja oli luotu, tarkistusohjepohjan toimivuus testattiin. Testi suoritettiin tekemällä tuntemattomalle näyttölaitteen kuorille tarkistusohjeet. Mekaniikkavaatimusdokumentin avulla projektissa tehdyt ratkaisut jäävät kirjallisesti muistiin ja käytettäväksi myöhemmissä projekteissa. Samalla tämä pohjustaa tarkistusohjeiden luontia, koska dokumentin avulla kriittiset ominaisuudet voidaan poimia helposti tarkistusohjeisiin. Mekaniikkakonseptin ohjeiden tarkoitus on avustaa mekaniikkakonseptin luonnissa. Dokumentissa on lista kysymyksiä ja huomioita, joiden avulla mahdolliset suunnitteluvirheet tullaan välttämään. Tarkoitus on näin vähentää suunnittelupöydällä tehtyjä suunnitteluvirheitä ja nopeuttaa suunnittelua.
Diabeetikoiden hoidonohjauksen laatukriteerit Suomen DESG ry:n laatukriteerityöryhmä : Suomen DESG ry:n laatukriteerityöryhmä
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Nousee kurssi, laskee kurssi : Helsingin Sanomien, Kauppalehden ja Tekniikka & Talouden talousuutisointi painomusteella ja näyttöpäätteellä
Viittomakielisen työyhteisön kehittämishanke : kriteerit ja mittarit
Gerontologian opintosuoritusten arviointikriteerien kehittäminen Jyväskylän yliopiston avoimessa yliopistossa
Perhepäivähoidon laatukriteerit
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Laukaan terveyskeskuksessa
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Julkaisufoorumi tarkentaa kotimaisten tieteellisten julkaisujen laatuluokituksia
Arvioinnin ihmemaa : esimerkki ammatillisen opintokokonaisuuden arvioinnista Keski-Suomen Opistossa
Arvot, laatukriteerit ja sisältö näkyviksi : jälkihuollon palvelukuvauksen laatiminen Kumpuniitty Oy:lle
Hankintamenettelyn kriteerit
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Pienryhmäkoti ja valtakunnalliset lastensuojelun laatukriteerit
Valtakunnalliset sijaishuollon laatukriteerit
Kriittisyys, raha ja vaikutukset - mitä meidän tulisi saada aikaiseksi hallintotieteessä? : Pääkirjoitus
Näyttötutkintojen arviointi
Gay friendly -kriteeristön toimivuus helsinkiläisissä hotelleissa
Matrikkelitaiteilijaksi valikoituminen : Suomen Kuvaamataiteilijat -hakuteoksen (1943) kriteerit
Henkilöstöasiantuntijoilta vaadittavat kvalifikaatiot ja osaaminen työpaikkailmoitusten perusteella
Suhteellinen köyhyys Suomessa
Joutsenmerkki Sokos Hotel Tapiola Gardeniin
Pneumaattisesti toimiva grafiikkaprässi
Yksityisten sijaishuoltopalvelujen hoidon ja kasvatuksen laatu Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella
Yritys X:n henkilöstöturvallisuuden ja fyysisen turvallisuuden esiauditointi Kansallisella turvallisuusauditointikriteeristöllä
Kysyntä ja tarjonta kansainvälisessä adoptiossa
Terveyttä edistävän urheiluseuran kriteerejä on kehitettävä
Luentotaso : visiosta tuotteeksi
Selvitys joutsenmerkin hankkimiseksi Helsingin Suomalaisen Klubin ravintolalle
Yleisöpuheen sisällön arviointikriteerit
Päivittäisseurantaa ja omia ideoita : välitetyt ja tuotetut jutut Ilta-Sanomien ja Turun Sanomien urheilutarjonnassa
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen voimavaraisuuden tunnistaminen : voimavaramittarin laatiminen ja arviointi
Lasten diabeteksen hyvän hoidon laatukriteerit
Yritysasiakkaan ostokriteerien ja kuluttaja-asiakkaan tarpeiden huomioiminen henkilöstöravintolapalvelujen kilpailutuksessa ja
Lastensuojelun käsitteistä ja tilasta
Päiväkotien laatukriteerit
Kriisikuntien kuntaliitokset ja ehdotukset niiden kehittämiseksi
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Konsulttipalvelujen hankinta julkisyhteisössä : hinnan ja laadun arviointimenetelmiä ja arviointia
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Tiivistelmä.
Kielten uusien opetussuunnitelmien taitotasokuvausasteikon validoinnista
VoIP-palvelun valintakriteerit Valtiokonttorille
Kuluttajien ostokäyttäytyminen ryhmäkasvien hankinnassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Top Sound Oy
Gradun muotokuva : Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan vuosien 2002 - 2005 pro gradujen tekijöiden ja arvostelun tarkastelua
Mites siellä naapurissa ? : omaishoidon tuki ja toimintamallit kuudessa Ylä-Savon kunnassa
Kotiutushoitajan tehtävänkuva ja hyvän kotiutuksen kriteerit Vantaan kaupungin kotihoidossa
Ylhäisten sisustustehtaalta sisustustuotteita hankkivan kuluttajan ostoprosessi
Ammattitaidon todentaminen ravintolakokin perustutkinnossa
Monitavoitearviointi järvikunnostushankkeiden vertailuissa : menelmän kuvaus ja testaus Mäntsälän ja Uudenmaan järvillä
EleForssin tuotteiden arviointikriteeristö
Tarkistusohjeet ja kriteerit mekaniikkaosille
Päiväkodin valintaperusteet ja vanhempien tyytyväisyys kunnallisessa ja yksityisessä päiväkodissa
