http://www.yso.fi/onto/yso/p7603 mahataudit
mahataudit mahataudit vatsataudit
Helicobacter pylori : tiedon leviäminen Suomessa
Gastro- tai colonoskopiatutkimuksessa olleen potilaan tyytyväisyys saamaansa ohjaukseen
Antasidien ja ulkuslääkkeiden kulutus ja kustannukset
Suomen gastroenterologiayhdistys : talvi- ja vuosikokous 11.-12.3.1993, Espoo, Dipolin kongressikeskus
Ulkustaudin lääkehoito
Laiskistunutta vatsaa voi lääkitä
Myllytyypin vaikutus lihasikatuotannossa
Mistä uimareiden vatsataudissa on kysymys
Maukasta ja terveellistä herkkävatsaisille
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Uudistuva lääkehoito : Leiraksen 36. lääkäripäivät
Juoksijan vatsavaivat
Tasokas gastroenterologian oppikirja kotimaisin voimin
Suomen gastroenterologiayhdistys : jatko- ja täydennyskoulutuspäivät, Helsinki, Marina Congress Center 2.-3.11.1995
Akuuttisairaanhoidon opas
Helli vatsaasi, se kannattaa
Salon aluesairaalan kirurgian yksikön hoitohenkilökunnan mielipiteet akuutin vatsakipupotilaan tietojen kirjaamisesta ensiapu- ja toimenpidepoliklinikalla
Ruoansulatus kuntoon ravitsemushoidolla
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Dyspeptisten vaivojen ja mahaerityshäiriöiden esiintymisestä keuhkotautisilla
Ripuli-oksennustaudissa lapsella esiintyy kuumetta ja oksentelua taudin ensimmäisinä päivinä ja sen jälkeen oireena on yleensä vain ripuli. Tämä akuutti lasten ripuli-oksennustauti johtaa elimistön kuivumisen vuoksi Suomessa noin 3500 sairaalahoitojaksoon vuosittain. Näistä osa voitaisiin välttää riittävällä ohjeistuksella kuivumisen ennaltaehkäisystä ja taudin hoidosta. (Korppi 2005a, 19; Vakkila 2007, 176.) Kuivuman ehkäisyohjeiden tulisi olla hyvät ja suurin vastuu niiden antamisesta on apteekeilla. Ripulijuoman eli rehydraatioliuoksen antamisen lisäksi, taudin hoitona on normaalin iänmukaisen ruokailun jatkaminen, runsas nesteytys, maitohappobakteerien käyttö sekä tarvittaessa kuumeen alentaminen lääkkeillä. Taudin hoitoon ei käytetä oirelääkkeitä eikä lääkehiiltä. (Korppi 2005a, 19; Korppi 2005b, 14-15; Vakkila 2007, 176.) Tämän projektin tehtävänä oli laatia Terveysnettiin vanhemmille osio lapsen ripuli-oksennustautiin liittyvästä kuivumisesta; sen merkeistä, ennaltaehkäisystä ja hoitamisesta. Projektin tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa lapsen hoitamisesta; kattavalla opastuksella saadaan ennaltaehkäistyä turhia vakavia kuivumisia ja niistä aiheutuvia sairaalajaksoja.  Tietopaketti tulee Terveysnetin perhenettiin; http://terveysnetti.turkuamk.fi/. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun oppilaiden ja opettajien ylläpitämä sivusto yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa. Terveysnetin tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta. (Turun ammattikorkeakoulu 2008 [viitattu 24.2.2009].) Tietopaketissa on pyritty selkeästi kertomaan vanhemmille ripuli-oksennustaudista ja sen hoidosta, niissä on erityisesti painotettu normaalin runsaan juomisen ja ripulijuoman merkitystä kuivumisen ennaltaehkäisynä. Lisäksi on myös kerrottu millaisia ovat kuivumisen merkit lapsessa, milloin olisi hyvä ottaa yhteys lääkäriin sekä vinkkejä kuinka saada pahoinvoiva ja vastusteleva lapsi juomaan riittävästi nesteitä. Jatkossa voisi tutkia millaista opastusta taudin hoitamiseen vanhemmat saavat apteekeista, sillä monet työssä käytetyistä lähteistä painottivat apteekkien tehtävää ohjaajina. Olisi mielenkiintoista tutkia, koskevatko apteekkien antamat ohjeet ainoastaan rehydraatioliuosta, vai antavatko he tietoa myös taudin muusta hoidosta.
Ulkuslääkkeiden kulutus - muuttuuko mikään H2-salpaajien itsehoitoon siirtämisen jälkeen?
Vatsavaivat
Ulkustaudin nykyhoito
Vaikean gastroesofageaalisen refluksitaudin lääke- ja leikkaushoidon elinikäiset kustannukset Suomessa
Vanhusten ummetuksen ja ulkustaudin lääkehoito : tutkimus laitoshoidossa olevilla vanhuksilla
Lasten toistuvat vatsakivut
H2-reseptorin salpaajat, ranitidiini ja famotidiini, itsehoidossa
Vatsa reistailee
Englantilaisten farmasistien näkemyksiä uusista käsikauppalääkkeistä ja erityisesti H2-salpaajista
Kliininen gastroenterologia
Kuokkavieras kehossa
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Mauri ja mini-isoveli
Gastroskopiatutkimuksen aikaiset EKG-muutokset vanhuksilla
Naudan juoksutusmahalaajentuma : hoito Saaren eläinklinikalla ja jatkoseuranta
Vatsakipuinen potilas sairaanhoitajan haasteena
Erikoissiivoustiimi kunnostautui vaativassa tehtävässä
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Vaivaton vatsa
Vatsa valittaa - kuinka vastaat?
Elämäntapasairaudet, niiden ehkäiseminen ja hoito
Dieettikeittokirja. I-III
Päänsärky, nuhakuume ja mahatauti - itsehoito-opas ala-asteikäisille : Juniorinetti-projekti
"Pitää mennä sairaalaan, jotta massu tulee kuntoon" : ohjeellisen kutsun kehittäminen ummetuksesta kärsiville lapsille ja heidän vanhemmilleen
Jo 500 saanut vatsataudin : Haukiputaalla tautilähteeksi epäilty vesijohtoverkosto saa kloorikäsittelyn
Mahavaavat aikuisella hevosella
Mahahaava : sen synty ja hoito
Mahakatarri, mahahaava, mahasyöpä? Epäiltynä bakteeri
Imetysopas : hyvinvointia vauvalle ja äidille
Dieettikeittokirja. 2, Maha- ja pohjukaissuolihaavoissa sekä liikahappoisessa mahakatarrissa noudatettava ruokavalio
Erikoisruokavalio
Sonopalpaatio akuutin vatsan primaaridiagnostiikassa
A-ryhmän streptokokin aiheuttama peritoniitti ja jejuniitti
Onko peptinen haava infektiotauti?
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Gastroduodenostomia adenocarcinoman hoitona koiralle
Veden klooraus puolitetaan : kampylobakteerin uskotaan hävinneen Haukiputaan vesijohtoverkosta
Nyt on lupa sairastaa vatsavaivoja
Mitä viljoja vatsavaivaiselle?
Lasten ja nuorten toistuvat vatsakivut ja päänsäryt
Clostridium difficile -infektioiden diagnostiikka - menetelmät ja niiden luotettavuus
Gastroenterologia ja hepatologia
Emakon mahalaukun sairaudet
Edelleen Helicobacter pylori -vasta-aineista
Maitohappobakteerit mannaa mahalle
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Dieettikeittokirja. 3, Vähähappoisissa ja hapottomissa mahakatarreissa noudatettava ruokavalio
Ruoansulatuskanavan karsinooma yli 70-vuotiailla : tutkimus kirurgisesta hoidosta ja hoitotuloksista
Hapan pötsi on naudan elintasosairaus
Koliikkiopas : vauvan vatsa kuntoon hieronnalla ja ruokavaliolla
Vielä Helicobacter pylori -vasta-aineista
Vatsavaivat urheilussa
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Lasten vatsakivut ja helikobakteeri : pääkirjoitus
Gastroskopia yleensä turvallinen vanhuksille
H2-reseptorisalpaajien itsehoitosiirtojen vaikutus kulutukseen
Vaivaako vatsa? : luonnonmukaisia hoito-ohjeita stressivatsalle
Lasten vatsavaivojen itsehoito
Ella ja kaverit liemessä
Elintarvikeinfektioilta suojautuminen ja toiminta epidemiatilanteessa
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Ehkä huominen on parempi : Luipan nettipäiväkirja
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Koiran sairaudet
Ruoansulatuskanavan yläosan muutokset kroonisessa munuaisten vajaatoiminnassa
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Haukiputaan vesijohtoverkoston klooraus lopetettiin
Endoskopistin käsikirja
Helikobakteerit sian mahalaukussa
Toiminnalliset ylävatsavaivat ja niiden hoito
Terveyskeskuspotilaiden vatsavaivat
Käytämmekö H2-reseptorinsalpaajia tarpeettomasti?
Suositus Helicobacter pylori-infektion diagnostiikasta, hoidosta ja seurannasta
Mahakirurgi leikkaa nyt laserilla
Alle kouluikäisten lasten ripuli-oksennustauti : Terveysnetti
Vastasairastuneen syöpäpotilaan kohtaaminen : hoitajien kokemuksia gastroenterologista syöpää sairastavien potilaiden kohtaamisesta
Epäterveellisiä ruokavalintoja vatsaoireiden taustalla
Hoida itseäsi : Omahoidon käsikirja
Missä on vika, kun vatsaan koskee
Mahahaava
Tiivistelmä.
Älä vähättele lapsen vatsakipua
Ylävatsavaivat hoidetaan oireenmukaisesti
Pika-apu vatsavaivoihin
Onko vatsavaivojen itsehoito tarkoituksenmukaista?
Ylävatsavaivojen tutkiminen
Lasten mahalaukun toiminnalliset häiriöt : tutkimus ohutsuoliperäistä malabsorptiota, atopiaa, diabetesta ja Sjögrenin syndroomaa sairastavien lasten mahalaukun erityistoiminnasta ja morfologiasta = Gastric finction disorders in children. A study on gastric secretory function and morphology in children with malabsorption, atopy, diabetes mellitus and Sjögren's syndrome
