http://www.yso.fi/onto/yso/p7606 valintakriteerit
valintakriteerit valintakriteerit valintaperusteet
Asiantuntijapalvelujen markkinointi
Päällysteiden suunnittelu
Ruokailupaikan valintaperusteet eläkeläisten ryhmämatkoilla
Pannukahvista latteen : tutkimus kahvinkulutuksesta
Lähiruokatuotteiden merkitys vähittäiskaupassa : Kaupan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Ravintola Elsan asiakkaiden ruokaravintolan valinta
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Tiivistelmä: Opiskelijavalintamenettelyjen kehittäminen Liiketalouden ja matkailualan Porin yksikössä.
Sopivasti ainutlaatuinen, ei liian erikoinen : Harvinaisten etunimien nimenantoperusteet
Catering-palvelun valintakriteerit yritysmarkkinoilla
Seniorimatkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät MatkaSenioreiden ryhmänkerääjien näkökulmasta
Tuskainen taival : urheilumuotojen kamppailu paikasta olympialaisten parrasvaloissa
Lounasasiakkaan arvontuotanto - Case ZoomUp
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Keihäänkärkiä
Autoilijoiden taukopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Asiakkaiden tyytyväisyys Lomakouheron palveluihin
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Pikipruukin asiakkaiden vuokra-asunnon valinta ja siihen liittyvät tekijät
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna.  : Selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007–2011.
Suomalaisten sijoittajien rahastonvalintakyky
Urakkamuotojen vertailua rakennuttajan näkökulmasta
Levin kesämatkailu on jo vuosia ollut selkeästi talvimatkailua heikompaa. Tämä merkitsee Levin alueen matkailuyrittäjille rajuja sesonkivaihteluita ja puolivuotisia työvuosia. Tämä vaikuttaa jo pelkästään aluetalouteen niin heikentävästi, että viimevuosina alueen matkailutulot ovat vähentyneet, vaikka talvimatkailu kasvaa vuosi vuodelta. Tämän opinnäytteen tarkoitus oli avustaa Levin Matkailu Oy:tä kehittämään alueen palveluita jotta Leville saapuisi enemmän kesämatkailijoita varsinkin Etelä-Suomesta. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää mitä asioita ja aktiviteetteja eteläsuomalaiset erä- ja kalastusliikkeiden asiakkaat toivoisivat Levillä olevan, jotta sinne kesällä matkustaisivat. Lisäksi pyrittiin selvittämään yleisesti matkakohteen valintaan liittyviä kriteereitä. Työn teoriaosuudessa käsitellään matkailun veto- ja työntövoimien vaikutusta matkakohteen valintaan, matkailullisen vetovoimaisuuden keskeiset käsitteet, teoriat ja tyypit, matkailun ja alueiden kehittämisen merkityksen, sekä profiloidaan suomalaista kesämatkailijaa. Tutkimus suoritettiin strukturoituna kyselynä kolmessa helsinkiläisessä erä - ja kalastusliikkeessä kesän 2003 aikana. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen.  Opinnäytetyön empiirinen osa paljastaa eteläsuomalaisten potentiaalisten Levin kesämatkailijoiden toiveet ja tarpeet matkakohdetta valittaessa, sekä kuinka todennäköisenä kesämatkakohteena eteläsuomalaiset Levin kokevat.
Hotelli Kämpin ravintolat - menneestä maineesta uuteen : analyysi Kämpin ravintoloiden nykytilasta
Eri lentoyhtiöiden imago matkatoimistovirkailijoiden näkökulmasta
Kaltio, muisti ja sananvapaus
Afroditen jalanjäljillä : mielikuva ja asiakastyytyväisyystutkimus Kyproksesta suomalaisten vapaa-ajan matkakohteena
Venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden käyttämät jakelukanavat Radisson Blu -hotellissa
Vanhempien perusteet päiväkodin valinnassa Espoon Kivenlahden päivähoitoalueella
Se alkoi fiilistelyllä : miten Rauman opettajankoulutuslaitokseen useampaan kertaan hakeneet onnistuivat sisäänpääsyssä?
Naiset urheiluvaatteiden ostajina ja ostopaikan valinta
Hiihtokeskuksen asiakkaan saama arvo ja ostopäätösprosessi : Tapaus: Koli
Raisiolaisten ja kaarinalaisten kotitalouksien alueellinen ostokäyttäytyminen : valintaorientaation ja demografian vaikutus päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Asunnon valintaan vaikuttavat tekijät
Jalostuslampolat vuonna 2008.
Mikä lapsen päivähoitomuodoksi? : tutkimus vanhempien valintaan vaikuttavista seikoista
Yritysten valintakriteerit yhteistyöblogien valinnassa
Vetovoimainen terveysasema
Onnen kauppaako? : kirjastojärjestelmän hankinta sosiaalisena prosessina
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Paikallisjohdon rekrytointi ja toimintatavat : Suomalaisyritykset matkalla Intiaan
Rovaniemen seudun ja sen attraktioiden vetovoimatekijät kesällä 2004
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Ruokaa järjellä vai tunteella : Kysely Porvoo Campuksen opiskelijoiden ruokavalintoihin vaikuttavista tahoista
Yksityissijoittajan sijoitusrahaston valintaperusteet asiantuntijoiden mukaan
Vieraitten valinnat
Kokonaistaloudellinen edullisuus tarjouksen valintaperusteena sosiaali- ja terveyspalveluhankinnoissa
Miten rakentaa toimiva journalismin valintakoe?
Laadullinen asiakastutkimus Case: Soitinmesta Oy
Tarjouspyynnön ja tarjousten ongelmakohdat julkisissa hankinnoissa : Case Huittisten kaupunki
Sijoittajien rahaston valintaan vaikuttavat tekijät: case: Sampo Pankki Järvenpää
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : Tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yrityksen hotellikumppanin valintaa seuraavien kysymyksien valossa: Miten yritykset valitsevat hotellikumppaninsa? Minkälainen on yrityksen ostoprosessi hotellipalveluntarjoajaa valitessa? Ketkä osallistuvat ostoon? Millaisia ominaisuuksia hotellilla on oltava, että se pääsee ostajan valintajoukkoon? Mikä on toissijaisten ominaisuuksien rooli tässä prosessissa? Opinnäytetyössä käsitellään organisaation ostokäyttäytymistä hotellikumppanin valintatilanteessa ja kuvaillaan sen monimuotoisuutta.    Tutkimus on tehty toimeksiantona Klaus K hotellille, joka pyrkii jatkuvasti kehittämään yksilöllisesti muotoiltuja palveluita yritysasiakkailleen. Tutkimus toteutettiin sähköpostiin lähetettävänä kyselytutkimuksena maaliskuussa 2009. Tutkimusryhmänä toimivat Klaus K:n nykyiset ja entiset sopimusasiakkaat.    Tutkimuksessa esitellään ensiksi hotellimarkkinoita tilastojen valossa sekä organisaation ostokäyttäytymiselle ominaisia tekijöitä. Toisena avataan niitä teorioita, joita käytetään empiirisessä tutkimuksessa. Empiirisen tutkimuksen perustana käytettiin Websterin ja Windin organisaation ostokäyttäytymismallia, sekä Buygrid-mallia, jotka avataan tutkimuksen viitekehyksessä. Viimeisenä ennen empiiristä tutkimusta käsitellään ostoon vaikuttavia tekijöitä niin yrityksen kuin yksilönkin näkökulmasta.     Tutkimuksessa avataan organisaation ostoprosessia hotellinkumppanin valintatilanteessa. Tutkimuksen tuloksista on selvästi havaittavissa, että yritykset kiinnittävät yhä useammin enemmän huomiota hotellikumppanin valintaan. Palveluntarjoajia vertaillaan ja kilpailutetaan. Hinta ja sijainti eivät kuitenkaan ole ainoita ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Palveluntarjoajien valikoituessa valintajoukkoon, kriittisiä ominaisuuksia ovat mm. hyvä palvelu, ravintolapalvelut, fyysiset puitteet ja niiden laatu, sekä internet-yhteys. Hinnan ollessa kriittinen ominaisuus voitiin huomata selvää jakoa sen suhteen, millaisena ominaisuutena hintaa arvioitiin. Pääsääntöisesti hintaa arvottavat ostajat voidaan jakaa kahteen ryhmään, ensimmäisenä sellaiset ostajat, jotka halusivat mahdollisimman edullisen palvelun ja toisena ostajat, jotka arvioivat palvelun hintaa suhteessa sen arvoon. Toissijaisten ominaisuuksien ja yksilön merkitys ostopäätösprosessissa tuli kyselytutkimuksessa selvästi esille. Empiirisen tutkimuksen tulokset selvittävät myös sitä millainen yrityksen ostokeskus on. Tulokset vastaavat kysymykseen: Ketkä osallistuvat päätöksen tekoon ja kuka lopullisen päätöksen tekee?
Pohjoisen Kantaperuna Oy:n asiakkaiden ostokriteerit siemenperunakaupassa
Konsernijournalismista - tunteella!
Nuorten hampurilaisravintolan valintaan vaikuttavat tekijät
Hotelliketjun majoituspalvelut : Pabisa Hotellit Oy
Sponsorointikohteen valinta ja sponsorointisuhde : Kaisa Mäkäräinen Vallox Oy:n sponsorointikohteena
Opiskelijavalintamenettelyjen kehittäminen Liiketalouden ja matkailualan Porin yksikössä : opinnäytetyö
Eksoottiset liharuoat : case: Cantina West
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007-2011
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Julkisten hankintojen tehostaminen pk-yritykset huomioiden
Tutkimus nuorten aikuisten viinin kuluttamisesta ja viinikäyttäytymisestä Suomessa 2007
Venäjän transitoliikenne Itämeren alueella : tutkimus kuljetusreittien tulevaisuudesta
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
Tämä opinnäytetyö kuvaa pienen ja keskisuuren yrityksen toimittajanvalintaprosessia ja  sitä toimintaa, jonka yritys käy läpi valitessaan maailmalta itselleen tulevaa toimittajaa / yhteistyökumppania. Opinnäytetyö kuvaa käytännön toiminnan ja dokumentoinnin, mutta ei keskity  sopimusasioihin. Esimerkkitapaukseksi on otettu muovipuristusmuotin (muottien), muovikappaleiden (tuotteiden) ja ensimmäisten sarjojen hankinnat ja niiden hyväksyntämenetelmät sekä hankinta- että että valmistuslogistiikan järjestäminen. Prosessi etenee kansainvälistyvän yrityksen ostotoiminnan edellytysten kuvauksesta toimittajavalintakriteereihin, sekä hankinnassa käytettävistä laatudokumenteista ja  tarjouskyselystä itse toimittajan valintaan ja hankintaprosessiin. Kuvaus perustuu Logimek Oy:n toteuttamaan, ostohenkilöstölle kohdennettuun koulutusohjelmaan sekä Logimek Oy:n asiakaslähtöiseen, konsultointityössä käytettävään menetelmään.Kuvaus ohjeistaa pienen yrityksen tarvitsemat operatiiviset toiminnot tämän aloittaessa kansainväliset muotti- ja muovipuristehankinnat.
Vaihdetaan presidenttiä
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Lentomatkustajien hotellivalintakriteerit
Palvelun laatu erityispalvelualan yrityksessä
Avoimen lähdekoodin ohjelminen valintakriteerit ammattilaiskäytössä : case: Gee Technology Oy
Lastensuojelupalvelun toimittajan valintaprosessi
Sukkatuotteen valinta ja ostopäätös : case: Vogue Groupin KS-Socks-tuotemerkki
Paljonko on motivaatiosi? : yliopistojen sisäänoton monikriteerinen arviointikehikko
Sähköaseman omakäyttöjärjestelmän mitoitus ja valinta
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Koulutus ihmisten seulojana
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia millä perusteella Ravintola Elsan asiakkaat valitsevat ruokaravintolan. Tutkimuksessa selvitän millainen on ruoan ja ruokalistan vaikutus asiakkaiden ravintolan valintaan. Lounasruokailu on rajattu tutkimuksen ulkopuolelle ja työ keskittyy iltaan painottuvaan ravintolaruokailuun. Tuntemalla asiakkaan ostokäyttäytymistä ja ostoprosessia yritys voi käyttää tietoja hyväkseen tuotteiden suunnittelussa ja markkinoinnissa.    Aineiston keräämiseen käytin tutkimuksessani kvantitatiivisia menetelmiä. Kyselyn suoritin 15.1.-31.3.2011 välisenä aikana. Kyselylomake oli jaossa ravintola Elsan lisäksi Elsan Facebook -sivustolla e-lomakkeen muodossa. Lisäksi kysely lähetettiin e-lomakkeen muodossa sähköpostilla Elsan lounaslistalla oleville asiakkaille. Vastauksia kyselyyn tuli yhteensä 103 kappaletta. Tutkimustulosten analysointi on käytetty asiakkaan ostokäyttäytymisen ja ostoprosessin teorioita.    Tutkimuksen tulosten mukaan Ravintola Elsan asiakkaat valitsevat ruokaravintolan tavallisesti ravintolan muodostaman kokonaisuuden perusteella. Seuraavaksi tärkein valintakriteeri ruokaravintolassa on siellä tarjottava ruoka. Tavallisemmin asiakkaat valitsevat ravintolan, jossa on tarjolla à la Carte -lista kuin viikoittain vaihtuvan menu. Ravintolan valinnassa kiinnitetään erityistä huomiota ravintolan ruokalistaan ja hintaan. Elsan asiakkaat suosivat ravintolan valinnassaan eurooppalaista ja suomalaista ruokaa tarjoavia ruokaravintoloita. Asiakkaat tulivat Elsaan pääasiassa tuttaviensa suosituksesta. Ruokailijat ovat tyytyväisiä Elsan päivällisen tarjontaan, joten he todennäköisesti vierailevat myös jatkossa Elsassa. Asiasanat: Ravintola-ala, ostokäyttäytyminen, valintakriteerit.
Tiivistelmä: Asianajopalvelun valintaan vaikuttavat tekijät.
Naisten asusteiden valikoiman rakentaminen osana ostoprosessia Yrityksessä X
Tämän opinnäytetyön avulla selvitetään tekijöitä, joiden perusteella kuluttajat valitsevat Tallinnan laivamatkan. Tavoitteena on selvittää kuinka paljon eri tekijät vaikuttavat matkan valintaan. Työn toimeksi antaja on Viking Line Abp, jonka tuotekehityksen tueksi tutkimus tehdään. Teoreettisessa osassa käsitellään kuluttajakäyttäytymisen teoriaa, sekä perehdytään siihen matkailun kannalta. Lisäksi esitellään Helsinki-Tallinna matkustajaliikenteen ominaispiirteitä. Tutkimus suoritettiin Matka2003 messujen yhteydessä, jonka aikana messuvierailta kerättiin tietoja kyselylomakkeella. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä 159 messuvierasta. Tietoja kerättiin sekä kvantitatiivisilla että kvalitatiivisilla kysymyksillä, ja tulokset käsiteltiin Excel-ohjelmistolla. Tallinnan matkalla maissakäynti on erittäin tärkeässä asemassa, ja siksi liikennöinti aikataulut ja matkan nopeus ovat tärkeitä valintatekijöitä. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että matkan hinnan ohella laivayhtiön luotettavuus sekä laivan siisteys ja viihtyisyys ovat tärkeitä tekijöitä laivamatkaa valittaessa. Lisäksi tutkimus osoitti laivapalveluiden merkityksen olevan pieni Tallinnan reittiliikenteessä. Nopeiden laivojen ja autolauttojen välillä ilmeni selkeä ero syissä, joiden perusteella kuluttajat valitsevat matkan. Varsinkin nopeita aluksia käyttäville nopeus ja aikataulut olivat tärkeitä. Laivapalveluilla oli suurempi merkitys autolauttoja käyttävien kuluttajien mielestä.
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Mitä saisi olla? Oluen valintaperustelut ja oluen lisämyynti ravintolassa
Päivittäistavaroiden pääasiallisen ostopaikan vaihtaminen Turun seudulla vuosina 2001-2003
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät viihde-elektroniikan ostopaikkaa valittaessa : Gigantti Hyvinkää Oy:n viihde-elektroniikkaosasto
Tämän työelämälähtöisen, projektityyppisen opinnäytetyön tavoite on laatia ja kuvata onnistunut rekrytointiprosessi Restatapiola Oy:lle sekä antaa käytännön työvälineet rekrytointiin. Kolmiosainen opinnäytetyö sisältää teoriaosuuden, projektisuunnitelman sekä tuotososion.     Opinnäytetyön varsinainen tuotososa on yrityksen operatiiviselle johtoryhmälle sekä esimiehille suunnattu ohjekansio, jonka tarkoitus on kuvata rekrytointiprosessi Restatapiola Oy:ssä sekä antaa tarvittavat työkalut käytännön rekrytointitilanteeseen. Työvälineeksi rekrytointiin laaditaan roolikuvaus sekä valintakriteerit kokin työtehtäviä varten. Tätä mallia yritys voi käyttää myös muiden ammattiroolien ja valintakriteereiden määrittämiseen.     Rekrytointi on aina organisaatiolle suuri investointi, jota ei voida tehdä ilman huolellista suunnittelua. Rekrytointi ja yrityksen henkilöstöpolitiikka ovat eräitä keskeisimmistä tekijöistä yrityksen laadullisten, sekä taloudellisten tulosten parantamiseksi. Rekrytointi on aina myös tilanne, jossa on helppo tehdä yrityksen kannalta onnistuneimmat tai epäonnistuneimmat valintapäätökset.    Tämän projektin synnyinvaiheessa alkuvuonna 2008 Suomessakin eletään voimakasta taloudellista kasvukautta, jolloin rekrytointi on entistä vaikeampaa huonosti saatavilla olevan ammattitaitoisen henkilökunnan vuoksi. Opinnäytetyön loppuvaiheessa, puolitoista vuotta myöhemmin, maailman talouskasvu on hiipunut. Saamme päivittäin lukea tuhansia ihmisiä koskevista irtisanomisista, sekä YT-neuvotteluista myös täällä Suomessa. Vaikka tällä hetkellä rekrytointi yrityksessämme on pysähtynyt, niin jossain vaiheessa talouden hiipumisvaihe taittuu ja uusi kasvukausi alkaa. Tässä tilanteessa tarvitsemme työvälineitä hyvin organisoituun rekrytointiin.     On yleinen taloudellinen tilanne sitten hyvä tai huono, rekrytointi nousee aina yritysten kannalta keskeiseksi onnistumisen tai epäonnistumisen osa-alueeksi. Ilman ihmisiä ja työntekijöitä ei ole yrityksiä, eikä ilman yrityksiä ja organisaatioita ole työpaikkoja.      Tässä projektissa käsitellään lähes pelkästään ulkoista rekrytointia Restatapiola Oy:n näkökulmasta. Sisäinen rekrytointi, kaikesta tärkeydestään huolimatta, on rajattu tietoisesti tästä työstä pois.  Henkilöarvioinnissa keskitytetään vain niin sanottuun kompetenssipohjaiseen arviointiin. Yrityksellämme ei ole resursseja muuhun henkilöarviointiin.
Opinnäytetyön aiheena on Kämpin ravintoloiden imago. Aihe tuli ajankohtaiseksi ravintoloiden liikeideoita muutettaessa vuonna 2006. Liikeideoita muuttamalla pyrittiin madaltamaan asiakkaan kynnystä käyttää Kämpin ravintoloiden palveluja, joka oli pysynyt korkeana monista   madaltamisyrityksistä huolimatta. Tämän vuoksi tutkittiin Kämpin kanta-asiakkaiden ja potentiaalisten asiakkaiden mielikuvia Kämpistä.     Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena haastattelututkimuksena helmi- ja maaliskuussa vuonna 2007. Ryhmäkeskusteluissa haastateltavat saivat vapaasti assosioiden keskustella toistensa kanssa haastattelijan luoman keskustelurungon mukaan. Keskustelujen aiheita olivat Kämpiin liitettävät mielikuvat, odotukset ja kokemukset sekä yleensä ravintolan valintaan liittyvät tekijät. Myös Kämpin omistajataustan vaikutuksesta ravintoloiden imagoon keskusteltiin. Ryhmäkeskusteluja järjestettiin neljä ja niihin osallistui yhteensä 20 henkilöä.     Tutkimustuloksista ilmenee, että eri asiakasryhmät näkevät Kämpin laadukkaana ja kalliina luksushotellina, joka tarjoaa kilpailijoihin nähden korkealaatuisinta palvelua niin hotelli- kuin ravintolapuolella. Kämpin ravintoloiden käyttökynnys on paikallisten asiakkaiden mielissä madaltunut, mutta ei kuitenkaan hävinnyt juuri paikan luksusmielikuvan takia. Tehdyt muutokset ravintoloissa koettiin kuitenkin oikeansuuntaisiksi. Ongelmana on se,   että Kämpin ravintoloiden todellinen hintataso on alempi kuin asiakkaiden käsitys siitä. Jos vain asiakkaiden määrää halutaan kasvattaa, tulisi Kämpin ravintoloiden todellista hintatasoa tuoda tehokkaammin esiin. Tätä tavoitetta tukisi myös helposti lähestyttävän ilmapiirin ylläpitäminen ja edelleen vahvistaminen.
Laadunhallintajärjestelmän valintaperusteet turvallisuushallinnon oppilaitoksessa : esimerkkinä Raja- ja merivartiokoulu
Valintakäyttäytyminen uusklassisen ja käyttäytymisen taloustieteen ehdoilla : tyytymoinnin ja maksimoinnin näkökulma
Venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden ravintolaruokailu Helsingissä
Lapsiperheiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Liikeidean soveltuvuus kohdemarkkinoihin : Case: C-ego
Virkaan ansioitunein : tutkimus virkanimitysperusteiden merkityksestä, hierarkiasta ja painotuksesta ansioituneisuuden ja kunnan harkintavallan näkökulmasta
Pienen tilitoimiston ohjelmistovalinta
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Työterveyspalveluiden valintaan vaikuttavat seikat ja yritysasiakkaiden tyytyväisyys Mehiläisen työterveyspalveluihin
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Klaus K
Lastentarhan- ja luokanopettajaksi opiskelevien sivuainevalinta - alkukasvatus : tapaustutkimus Rauman opettajankoulutuslaitoksessa lukuvuonna 2001-2002 opiskelleista
Kirjastot ja kielletyt kirjat
"Valitsen, koska kuvis on mukavaa ja hyödyllistä...kait". : tilastollinen tutkimus peruskoulun seitsemäsluokkalaisten valinnaisaineiden valintakriteereistä
Eksoottisten liharuokien osto ravintoloissa on vielä monelle kynnyskysymys, johon vaikuttavat neofobiset ajattelutavat. Opinnäytetyöaiheemme käsittelee eksoottisia liharuokia ja niiden saatavuutta suomalaisissa ravintoloissa, perehtyen erityisesti antiloopin-, hevosen-, kengurun- ja valaanlihaan. Olemme tuoneet aiheeseemme näkökulmia eri maiden ruokakulttuureista, ruoka-aversioiden vaikutuksista sekä eri uskontojen ruokasäädöksistä.     Nykypäivänä ruoanvalintaan vaikuttaa monien tekijöiden summa. Ihmisten ostokäyttäytyminen viestii terveellisyyden ja funktionaalisten elintarvikkeiden arvostuksesta. Sana eettisyys yhdistetään eläinperäisiin tuotteisiin yhä useammin. Tunneperäiset syyt ovat monille este esimerkiksi hevosenlihan syömiseen. Suomessa naudan ja lampaan lihaa pidetään eettisesti ja moraalisesti hyväksyttävinä eläintuotteina, koiranlihaa taas ei. Eri ruokakulttuureiden säännökset, tabut ja ruoka-aversiot vaikuttavat paitsi yksilön ruoan valintaan, myös eri maiden kansallisiin mielipiteisiin.     Osana työtämme toteutimme tutkimuksen, jossa pyrimme määrittämään ravintola Cantina Westin asiakkaiden neofobisuuskerrointa. Toteutimme myös kyselyn laajemmalle yleisölle Helsingin Messukeskuksessa, Hyvä ruoka ja -viini-messuilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvantitatiivista kyselytutkimusta. Kokonaisotos tavoitti 118 vastausta.    Tutkimustuloksissa selvisi, että vaikka vastaajien keskuudessa kiinnostusta eksoottisia liharuokia kohtaan löytyi, mutta eksoottisuus ei kuitenkaan ollut tärkeimpien ruoka-annoksen valintaan vaikuttavien tekijöiden joukossa. Sen sijaan vastaajat arvostivat annoksen hintaa ja aikaisemmin hyväksi todettua.
Autokoulun valintaan vaikuttavat tekijät
Soveltuvuuden arvioinnin suuntia : Opiskelijavalinta ammatillisissa opettajaopinnoissa
Korkeakouluhakijoiden mielikuvat Uudenmaan ammattikorkeakouluista
Luokanopettajiksi opiskelevien sivuaineopinnot ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Asianajopalvelun valintaan vaikuttavat tekijät
Kahvila-asiakkaiden kahvinkäyttötottumukset
Apteekin valinta Joensuun keskustassa
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Rekrytointiprosessi : case: Restatapiola Oy
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät eläkeläisillä
Lukioon menevien matematiikkavalinnat
Myymälän valintaan ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Top-Sport
Viinimaailma koetaan usein liian vaikeasti tartuttavana, ”snobistisena” tai luotaansa työntävältä - varsinkin nuorten aikuisten keskuudessa. Joka tapauksessa nuoret juovat ja nauttivat viiniä, pitävät siitä ja haluaisivat tietää siitä lisää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää nuorten aikuisten viinin kulutustottumuksia ja viinikäyttäytymistä kokonaisvaltaisuudessaan.     Viitekehyksessä paneuduttiin viinimaailman vallitsevaan tilanteeseen keskittyen nuorten aikuisten näkökulmaan. Tarkastelimme myös viinin kulutusta Suomessa, viinin asemaa nuorten aikuisten keskuudessa, viinin ominaisuuksien vaikutuksia kuluttajaan ja yleisesti kuluttajakäyttäytymistä. Empiirisessä osassa teetettiin kysely sadalle nuorelle aikuiselle, jonka pohjalta pyrittiin selvittämään heidän tuntemuksiaan yleisesti viiniä kohtaan. Tutkimuksen käytännön tuloksia verrattiin teoriaan johtopäätökset-osiossa ja lopuksi pohdimme tuloksia ja tarkastelimme työtä kriittisesti.    Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja aineistoa analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Tiedonkeruumenetelmänä käytimme kyselylomaketta. Lomake jaettiin satunnaisille vastaajille, jotka olivat syntyneet vuosien 1977 - 1988 välisenä aikana ja ainoana kriteerinä vastaamiseen oli ikä.
Apteekin valinta Joensuun keskustassa.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kahvila-asiakkaiden kahvinkäyttötottumuksia. Työssä selvitettiin, mitä kahvijuomia kahviloissa ostetaan sekä mitkä asiat vaikuttivat kahvijuoman valintaan. Tutkimus käsittelee myös take away -kahvinkäyttötottumuksia kahviloiden asiakkaitten keskuudessa.     Työn teoriaosuudessa käsiteltiin kahvin historiaa, kahvipavun matkaa pensaasta paahtimoon, itse kahvipensasta ja -lajikkeita sekä sitä, missä kahvia tuotetaan. Työssä käsiteltiin myös kuluttajan ostokäyttäytymistä.     Ensimmäinen pääongelma oli, kuinka paljon kahvilan asiakkaat juovat kahvia kaiken kaikkiaan ja kodin ulkopuolella sekä mitä pidetään sopivana hintana kahvijuomille kahviloissa. Toinen pääongelma oli, mitä kahvijuomia kahviloiden asiakkaat valitsevat kahviloissa ja take away -tuotteina ja mitkä tekijät vaikuttavat valintaan.  Työssä selvitettiin myös, mitä erikoiskahvijuomia asiakkaat tunnistavat.    Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella. Siihen osallistui 11 kahvilaa viidestä eri kaupungista. Kysely toteutettiin 14.6.2010 - 4.7.2010. Lomakkeita lähetettiin yhteensä 1700 kappaletta ja täytettyjä kyselylomakkeita saatiin takaisin yhteensä 290. Kyselylomake oli kaksipuoleinen taitettu A4-kokoinen arkki, joka sisälsi 23 kysymystä. Vastaajina toimivat satunnaiset kahviloiden asiakkaat. Kysely oli kvantitatiivinen tutkimus ja tutkimuksen aineisto analysoitiin PASW -tilasto-ohjelmalla.     Asiakkaat joivat kahvia kodin ulkopuolella 1 - 2 kertaa viikossa ja joivat kahvia päivittäin 1 - 3 kuppia. Sopivana hintana suodatinkahville pidettiin 1 - 1,5 € ja caffè lattelle 3 - 4 €.    Kahvilassa juotiin edelleen paljon suodatinkahvia, mutta erikoiskahvien osuus on myös huomattavan suuri, lähes 50 %. Mukaan otettiin eniten suodatinkahvia ja caffè lattea. Kahvijuoman valintaan vaikutti eniten maku ja tapa. Mukaan otettavien kahvien kohdalla eniten vaikutti kiire ja että ollaan matkalla jonnekin.    Kahvilan asiakkaat tunnistivat yllättävän paljon erikoiskahvijuomia, mikä kielii lisääntyneestä kiinnostuksesta erikoiskahveja kohtaan.
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto Helsingin keskustassa sijaitsevalle Hostel Erottajanpuistolle.     Työn avulla pyrittiin kertomaan yritysten markkinointiviestinnästä ja keinoista vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen, sekä tarkentaa mistä kuluttajien ostokäyttäytyminen muodostuu.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kannattaako Hostel Erottajanpuiston kuulua Hostelling International järjestöön ja mitkä asiat Hostel Erottajanpuiston asiakkaat näkevät tärkeinä hostellivalintaa tehdessään.    Työ koostuu viitekehyksestä ja empiirisestä osasta. Työn viitekehyksessä on perehdytty yritysten markkinointiviestinnän käsitteisiin sekä ihmisen kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavien asioiden teorioihin. Empiirisessä osassa käydään läpi tutkimusongelma ja -tulokset sekä esitetään kehitysehdotuksia.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla syys-lokakuussa 2010 Hostel Erottajanpuistossa. Tutkimus jaettiin 300 asiakkaalle, vastauksia saatiin 106kpl.       Tutkimuksessa saatiin selville, että Hostel Erottajanpuistolle ei ole hyötyä Hostelling Internationalin jäsenyydestä, eli järjestöön kuulumisella ei ole hostellille suurta merkitystä. Kuluttajien hostellivalintaan vaikuttavat pääosin sijainti ja hinta. Vaikka vastaajien määrän perusteella tutkimus on kattava, kyselykaavake oli sen verran suppea että tutkimustulokset ovat osittain kyseenalaisia.
Siivous- ja toimitilapalvelujen ostaminen Pudasjärvellä
Lapinniemen koulun 7-luokkalaisten valinnaisaineitten valintakriteereitä painottuen kotitalousvalintoihin vaikuttaneisiin tekijöihin keväällä 2003
Asuntolainan lainaehdot ja niiden valintaperusteet Harjavallassa
Pienen ja keskisuuren yrityksen kansainvälinen toimittajan valintaprosessi
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten kohdeyrityksen naisten asusteiden valikoima rakentuu, millainen ostoprosessi taustalla on, mihin päätöksenteko pohjautuu sekä millaisia työvälineitä prosessissa hyödynnetään. Opinnäytetyöntekijän tavoitteena oli koota teoriaa ja tutkia miten tätä teoriaa sovelletaan käytännössä kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tulosten tarkoituksena on antaa toimeksiantajalle yleiskuva tavararyhmän ostajien toiminnasta ostoprosessin ja päätöksenteon yhteydessä, sekä nostaa esiin mahdollisia kehityskohteita. Tutkimusta on alettu työstämään keväällä 2013, jolloin kohdeyrityksessä on työskennelty uudella organisaatiomallilla reilun vuoden ajan. Opinnäytetyö on abduktiivinen tutkimus jolloin teoria ohjaa analyysiä ja toimii sen tukena. Teoriaa on lähdetty rakentamaan tarkastelemalla ensin ostoprosessia, keskittyen erityisesti tavaratalojen ostotoimintaan, tämän jälkeen on tutkittu päätöksentekoprosessia ostotoiminnassa ja valikoimapäätöksen tekoa. Teoriaosuudessa on tutkittu myös kuluttajakäyttäytymistä joka on tärkeä vaikuttaja valikoimapäätösten teossa. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Työn empiirinen osuus on tehty kokonaistutkimuksena käyttäen puolistrukturoitu haastattelua aineiston keräämiseen. Työhön on haastateltu yrityksen sisäisen tavara-alueen ostotiimit joita on yhdeksän kahden hengen paria sekä heidän esimiesparinsa. Naisten asusteiden sisällä on monenlaisia tavara-alueita jotka poikkeavat toisistaan niin ostoprosesseissa kuin valikoimanrakentamisessa. Ostajien päätöksentekoon vaikuttavat monet tekijät niin työpaikan sisältä tulevat vaikutteet kuin ulkoiset tekijät kuten ympäristö ja tekniset tekijät. Lopputulos on yhdistelmä kokemusta, tarkkaa laskua sekä näppituntumaa. Ostajan tulee ymmärtää toiminta-alueen demografiaa sekä potentiaalisten asiakkaiden kulutuskäyttäytymistä ja trendejä sekä seurata näissä tapahtuvia muutoksia.
Englantilaisten lomamatkailijoiden hotellin valintaan vaikuttavia tekijöitä
Matrikkelitaiteilijaksi valikoituminen : Suomen Kuvaamataiteilijat -hakuteoksen (1943) kriteerit
Minäpystyvyys, vuorovaikutustaidot, ammattikuvat ja valintakriteerit luokanopettajakoulutuksen soveltuvuuskokeissa ja toisen opiskeluvuoden kokemusten jälkeen
"Rahanpuute ratkaisee kaikki ongelmat" : aineistonvalinnan periaatteista Suomen yleisissä kirjastoissa
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Ulkomaisen vientiedustajan valintaprosessi ja ongelmat keskisuomalaisissa pk-yrityksissä
Hotellin valintaan vaikuttavat tekijät
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
Asiakassuhdetoimisto Circus Oy : mainostoimiston valintaperusteet
Kauppatieteilijöiden lähestymistavat oppimiseen sekä lähtöpisteet ja valintakoemenestys opintomenestyksen ennustajina
Karavaanariasiakkaiden näkemyksiä IskelmäNiityt-tapahtumasta
Yksittäisen median keinot vaikuttaa mediatoimistoon mediavalintaprosessissa : yritysesimerkkinä Basso Media
Kesämatkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät eteläsuomalaisten näkökulmasta : case: Levi
Oppilasvalintaperusteet ja sairaanhoidon opintomenestys: seminaarityö valintaperusteiden yhteydestä sairaanhoidon opiskelussa menestymiseen apuhoitajajaoston I ja III lukukaudella tammikuussa 1980 opintonsa aloittaneilla opiskelijoilla Keski-Pohjanmaan, Kuopion ja Oulun sairaanhoito-oppilaitoksissa
Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä tietoa suomalaisten Kyproksen vapaa-ajan matkailijoiden  kohdemielikuvista ja heidän tyytyväisyydestään. Tutkielmalla pyrin  selvittämään Kyproksen vahvuuksia ja heikkouksia yhä kovenevassa kilpailutilanteessa matkakohteiden välillä. Kiinnostuin aiheesta opiskellessani ja tehdessäni syventävää harjoittelua Kyproksella. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kyproksen matkailutoimisto. Työn teoriaosuus käsittelee mielikuvan rakennusaineita ja positiivisen mielikuvan merkitystä, kohdevalintaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä, asiakastyytyväisyystutkimusta, matkailumarkkinointiorganisaation roolia ja toiminnan haasteita sekä Kyprosta matkakohteena.     Työn empiirinen osa toteutettiin strukturoituna kyselynä. Kohderyhmän muodostivat yli 18-vuotiaat, viimeisen neljän vuoden aikana Kyprokselle vapaa-ajan matkan tehneet henkilöt. Kyselyvastaukset kerättiin kevään 2007 aikana Matkamessuilta, Kyproksen Matkailutoimiston markkinointitapahtumassa kauppakeskus Sellossa sekä golfin pelaajille suunnatuilla Swing-messuilla. Kaikkiaan vastauksia kertyi 195 kappaletta. Kyselyvastauksilla saatiin informaatiota myös  Kyproksen lomailijoiden käyttämistä tietolähteistä, kohteen valintaperusteista, valmiudesta uuteen matkaan, aikomuksista suositella kohdetta, Kyproksen potentiaalista talvimatkakohteena sekä markkinoinnin onnistumisesta.    Suomalaiset Kyproksen matkailijat näkevät saaren ensisijaisesti aurinkolomakohteena, huolimatta Kyproksen markkinointiorganisaation pyrkimyksistä monipuolistaa kohdeimagoa. Rannat ja meri sekä sää nousivat tärkeimmiksi kohteen valintakriteereiksi ja kohteen piirteistä korkeimmalle arvostettiin säätä, jonka 57,4 prosenttia vastaajista arvioi hyväksi. Kaiken kaikkiaan kokonaismielikuva Kyproksesta oli melko positiivinen. Kypros nähtiin turvallisena ja miellyttävänä kohteena. Kohdetta pidettiin tosin kalliina. Omatoimisiin retkiin, majoitukseen ja ravintolapalveluihin oltiin tyytyväisiä. Eniten kehitettävää näyttäisi olevan kohteen liikennepalveluissa, ostosmahdollisuuksissa sekä kulttuuritarjonnassa. Kyselyvastausten perusteella Internetin merkitys tietolähteenä ennen matkaa korostuu, joten suomenkielisten Kyprosta matkakohteena esittelevien Internet sivujen luomista tulisi mielestäni vakavasti harkita.
Teradata suuren tietovaraston vaihtoehtona
Tulevaisuusaikaperspektiivin merkitys rekrytointiprosessissa
Opettajankoulutuksen valintakriteereitä uusittiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opas pienelle, aloittavalle 1-2 työntekijän tilitoimistolle taloushallinnon ohjelmiston valintaan. Taloushallinnon ohjelmisto on tilitoimiston tärkein työkalu, joten sen valinnalla on suuri vaikutus tilitoimiston toimintaan. Ohjelmistoja on paljon tarjolla, ja vaatimusmäärittely valintaprosessin alussa voi olla vaikeaa. Oppaan tarkoituksena on toimia apuna ohjelmistonvalintaprosessissa. Oppaan toimeksiantaja on Taloushallintoliitto ry. Tutkimuksellisena lähestymistapana opinnäytetyössä on konstruktiivinen tutkimus, ja tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällön analysointia. Tutkimusaineisto koostuu 23:sta ammattikorkeakoulussa tehdystä opinnäytetyöstä. Opinnäytetyö etenee tutkimuksen kuvauksesta käsitteistöön, jota kuvataan teorian ja kokemuksellisen tiedon avulla. Kokemuksellinen tieto perustuu tutkimusai-neistoon ja opinnäytetyön tekijän käytännön kokemukseen, kun taas teoreettinen tieto perustuu alan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja julkaisuihin. Opinnäytetyö muodostaa kuvan pienestä, 1-2 työntekijän tilitoimistosta, sekä sen ohjelmistovalinnassa huomioon otettavista asioista. Tuloksena havaitaan, että pienen tilitoimiston asiakaskunta koostuu pääasiassa pienistä yrityksistä. Pieneltä tilitoimistolta ostetaan pääasiassa vain ydinpalveluita, lisäpalveluiden tarve pienen tilitoimiston asiakaskunnalla on vähäistä. Sähköinen taloushallinto on tilitoimistoalan tulevaisuutta, mutta pienet yritykset kokevat sen vielä tarpeettomaksi. Tilitoimiston on kuitenkin hyvä pysyä alansa kehityksessä mukana, ja ottaa sähköisen taloushallinnon mahdollisuus huomioon myös ohjelmiston valintaa tehdessään. Ohjelmiston valinta kannattaa tehdä tarkasti ja kiireettä. Ohjelmistoa valittaessa on otettava huomioon tilitoimiston koko ja tulevaisuuden suunnitelmat, asiakkaiden tarpeet, tilitoimistossa käytössä oleva tietotekniikan tuntemus ja ohjelmiston käyttöön ottoon ja ylläpitoon liittyvät kustannukset. Kustannusten laskeminen voi olla vaikeaa, sillä joidenkin ohjelmistojen tarjoukset koettiin tutkimusaineistossa epäselviksi. Ohjelmistovaihtoehtoihin kannattaa tutustua kunnolla ja vertailla käyttäjäkokemuksia. Ohjelmistovalinta on pitkä prosessi, mutta kun se tehdään huolella, saadaan käyttöön käyttöominaisuuksiltaan mahdollisimman hyvä ohjelma. Hyvin toimivalla ja luotettavalla ohjelmalla työskentely on joustavaa ja nopeaa. Hyvä taloushallinnon ohjelma mahdollistaa hyvän asiakaspalvelun.
Ostajan valintakriteerit tilitoimistopalvelujen ostamisessa
Tiivistelmä: Hiihtokeskuksen asiakkaan saama arvo ja ostopäätösprosessi.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin testausmenetelmät ja valintakriteerit
Toimittajien rekrytointi lappilaisissa päämedioissa
Valikoivan jakelujärjestelmän legitimointi ja siinä sovellettavat valintakriteerit kilpailuoikeuden näkökulmasta
Opinnäytetyön tutkimus on suoritettu toimeksiantona Suomessa Radisson Blu -hotelliketjulle. Opinnäytetyön tekijän työpaikkana toimiva Radisson Blu Royal -hotelli on siten toiminut tutkimuspaikkana ja tutkimuskohteena ovat olleet hotelliin majoittuvat venäläiset asiakkaat. Opinnäytetyön tekijän tutkimustavoitteena on selvittää venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden käyttämät jakelukanavat varatessaan majoitusta Radisson Blu -hotelliin. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi syventyä venäläisten matkustajakäyttäytymiseen, mitä kanavia he käyttävät etsiessään tietoa Helsingistä ja sen hotelleista, mitä kriteereitä ovat vaikuttaneet heidän valintaan yöpyä Radisson Blu -hotellissa sekä mitä kanavia pitkin he toivovat saavansa tulevaisuudessa tietoa ja uutisia Helsingin Radisson Blu -hotelleista.    Opinnäytetyön viitekehys on rajattu teoriaan jakelukanavista, niiden synnystä ja kehityksestä nykyisiksi jakelukanavajärjestelmiksi. Viitekehyksessä avataan venäläisten matkailijoiden tyypillisiä piirteitä, asenteiden ja arvojen heijastumista matkailukäyttäytymiseen sekä esitetään Venäjältä saapuvia matkustajamääriä tunnuslukuja hyödyntäen. Viitekehys päättyy toimeksiantajan esittelyyn. Opinnäytetyö päättyy empiriaan, joka koostuu tutkimustulosten analysoinnista, johtopäätöksistä ja pohdinnasta.     Tutkimus on suoritettu kvantitatiivista menetelmää hyödyntäen, venäjänkielisen survey-kyselylomakkeen avulla. Tutkimus suoritettiin talvella 2011–2012 jakamalla kyselylomakkeita sisäänkirjautuville venäjänkielisille asiakkaille. Tutkimustulokset osoittivat, että tutkimuksen kohderyhmä käytti pääsääntöisesti sähköisiä jakelukanavia sekä tiedon etsintään että majoituksen varaamiseen Radisson Blu -hotellissa. Tulevaisuudessa he toivovat saavansa tietoa Suomen Radisson Blu -hotelleista sähköpostitse sekä sosiaalisen median kautta. Radisson Blu -hotellin tulisi kiinnittää enemmän huomiota omiin jakelukanaviin, jotta venäläiset matkailijat hyödyntäisivät niitä majoitusta varatessaan.
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Majoituspaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä hotelli Cumulus Kouvolassa
VoIP-palvelun valintakriteerit Valtiokonttorille
Tiivistelmä.
Nuorten pankin valinta
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa matkatoimistovirkailijoiden käsityksiä ja mielikuvia eri lentoyhtiöistä. Aihe on ajankohtainen pitkään jatkuneiden lentoliikenteeseen kohdistuvien mullistavien tekijöiden vuoksi, joita ovat esimerkiksi taloudellinen lama, lentoyhtiöiden työntekijöiden lakot sekä luonnonkatastrofit. Nämä tekijät muokkaavat osaltaan lentoyhtiöiden imagoa. Lisäksi matkatoimistovirkailijoille kohdistettua imagokyselyä lentoyhtiöistä ei ole aikaisemmin toteutettu opinnäytetyönä. Tutkimukseen valittiin kahdeksan lentoyhtiötä, jotka ovat Air Baltic, Air France/KLM, Blue1, British Airways, Finnair, LOT, Lufthansa ja Singapore Airlines. Kaikki lentoyhtiöt ovat Air Balticia lukuun ottamatta perinteisiä verkostolentoyhtiöitä ja niillä on toimipisteet Helsingissä tai Helsinki-Vantaan lentoasemalla.     Työn empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä verkkokyselynä työn toimeksiantajan, Suomen matkatoimistoalan liiton (SMAL) jäsenille. Kysely lähetettiin toukokuussa 2010 454 sähköpostiosoitteeseen ja vastauksia saatiin yhtensä 154 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 33,9 prosenttia. Kyselyssä kysyttiin muun muassa matkatoimistovirkailijoiden näkemyksiä lentoyhtiöiden hinta/laatusuhteesta, ympäristövastuullisuudesta, täsmällisyydestä ja agentti-infon eli lentoyhtiöiden matkatoimistoille tarjoaman henkilökohtaisen palvelun ja tiedottamisen toimivuudesta. Kyselyn vastaukset ristiintaulukoitiin vastaajien virkavuosien ja sen mukaan, työskentelevätkö matkatoimistovirkailijat ensisijaisesti liike-, ryhmä- vai vapaa-ajan matkailijoiden parissa.     Vastausten perusteella Finnair sai yleisesti parhaimmat tulokset, kun taas Air Balticista ilmeni eniten negatiivisia mielikuvia, jotka johtuivat enimmäkseen lentoyhtiön hinnoittelutyylistä. Air Baltic, LOT ja Singapore Airlines saivat myös eniten ”en osaa sanoa”-vastauksia, mikä saattaa tarkoittaa, etteivät kyseiset lentoyhtiöt ole niin tunnettuja suomalaisten matkatoimistovirkailijoiden keskuudessa. Liikematkailijoiden parissa työskentelevien virkailijoiden mielipiteet kaikista lentoyhtiöistä olivat selkeästi positiivisempia kuin ryhmä- ja vapaa-ajanmatkailijoiden parissa työskentelevien virkailijoiden mielipiteet.     Yleisesti kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että lähes kaikkien lentoyhtiöiden agentti-infon toimivuus on huonontunut ja kontaktien määrä matkatoimistoihin vähentynyt. Ihmisiä kaivataan edelleen ja palvelut halutaan pitää lähellä.
Kuluttajien ostokäyttäytyminen ryhmäkasvien hankinnassa
Väliaikaisen tiimin jäsenten valintakriteerit ICT-alalla
Matkailijoiden hostellivalintaan vaikuttavat tekijät : case: Hostel Erottajanpuisto
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Top Sound Oy
Laivamatkan valintatekijät Tallinnan matkustajaliikenteessä
Kokonaistaloudellinen edullisuus terveyspalvelujen ulkoistamisessa : tarkastelussa valintakriteerit
Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden mielipiteitä opiskelupaikan valintaan vaikuttavista tekijöistä
19 % magentaa ja hyvä paino : keskustelua graafisten suunnittelijoiden värivalinnoista
Asiakkuusajattelu ja ostajan kriteerit tavarantoimittajan valinnassa : Oy Samson Ab
Opinnäytetyöni tavoitteena oli tutkia suomalaisten kahvinjuontia. Tavoitteena on pyrkiä selvittämään, minkälaista kahvia suomessa nykyään kulutetaan? Ovatko espresso ja muut erikoiskahvit tulleet suodatinkahvin tilalle vai luotammeko aina ja ikuisesti perinteiseen suodatinkahviin. Olemmeko ajautumassa tilanteeseen missä suodatinkahville on nykyisten voimassaolevien trendien ansiosta käymässä samalla tavalla, kuin aikoinaan pannukahville 1970- luvulla. Tätä ns. työhypoteesia selvittämään on työn tutkimusosa rakennettu kahden rajatun tutkimusongelman varaan.     Ensimmäistä tutkimusongelmaa koskien tarkoitus oli pyrkiä tarkastelemaan sitä, kuinka sidottu kahvijuoman valinta on siihen paikkaan missä se nautitaan. Voidaanko siis yleistää, että kahviloissa nautitaan erikoisimmista nautinnoista, ja kotona tyydytään perinteiseen suodatinkahviin. Toinen tutkimusongelma pyrkii selvittämään kuluttajaan vaikuttamiin valintatekijöihin koskien kahvia ja kahvijuomia. Mikä ohjaa valintaamme ostaessamme kahvia ja kahvituotteita?    Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksen avulla. Kyselylomake laadittiin kahdelle A4 paperille ja se edusti lomakkeen viimeistä kysymystä lukuun ottamatta kvantitatiivista tutkimussuuntaa. Kyselytutkimuksen rinnalla tutkimuksen tulosten analysoinnissa ja laadullisen tiedon hankinnassa käytettiin myös haastattelua. Haastateltavaksi valittiin kahvila-alalla työskenteleviä henkilöitä. Tutkimuksen otos muotoutui 72 vastaukseen, jotka kerättiin kahden päivän aikana eri aikaan päivästä. Otannanmuotona käytettiin kiintiöpoimintaa.     Tutkimuksen perusteella, koskien ensimmäistä tutkimusongelmaa kuluttajat käyttivät edelleen enemmän perinteistä suodatinkahvia kotioloissa kuin espressopohjaisia kahveja. Vastaavasti kodin ulkopuolella nautitaan useammin erikoiskahveja kuin kotona. Tulos ei kuitenkaan ollut hyvin yksiselitteinen, eikä sen perusteella asetelmaa ”perinteinen suodatinkahvi” vs. ”espressokahvit” voida pitää enää aikaan sopivana. Markkinat ovat laajentuneet ja kulutus on jakaantunut useille eri kahvivalmisteille ja valmistusmenetelmille.   Toista tutkimusongelmaa koskien suomalaiset tekivät kahvi ostoksilla valinnan hinnan ja tavan/ tottumuksen perusteella. Toisaalta ekologisilla valintatekijöillä oli yllättävän paljon kannatusta, tasaisesti ikään ja sukupuoleen katsomatta. Tutkimuksen tulokset heijastavat aikaansa ja mielenkiintoista tutkimus olisikin uusia esimerkiksi viiden tai kymmenen vuoden päästä.
Valintakokeet jälleen edessä : millaista opettajaa tarvitaan?
Motiivit B2-kielen valinnaisaineeksi valitsemisen taustalla
Merkinvalinta kuluttajan käyttäytymisessä : esimerkkinä puna- ja valkoviinit
Pientalorakentajan asuinalueen valintaan vaikuttavat tekijät
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaiden ostopäätöksen tekemiseen siemenperunakaupassa. Työn toimeksiantajana toimi Tyrnävällä sijaitseva siemenperunoiden lajike-edustaja Pohjoisen Kantaperuna Oy. Tutkimuksen kohderyhmä valittiin satunnaisotannan avulla Pohjoisen Kantaperuna Oy:n asiakasrekisteristä. Otos koostui sadasta vastaajasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puhelinhaastattelua ja haastattelut suoritettiin viikon seitsemän aikana. Ennen puhelinhaastattelujen aloittamista vastaajille lähetettiin ennakkoon kyselylomake sekä saate, jossa kerrottiin työn tarkoituksesta. Vastaajilla oli myös mahdollisuus lähettää lomakkeet ennakkoon postitse. Puhelinhaastattelujen avulla tavoitettiin 62 vastaajaa ja kuusi vastasi ennakkoon postitse. Saadut vastaukset analysoitiin SPSS 11.0 for Windows γohjelman avulla. Tutkimustuloksista saatujen keskiarvojen mukaan vastaajien ostopäätöksen tekemiseen vaikuttivat eniten lajike, laatu ja sertifiointi. Vastaajien omien kriteereiden mukaan ostopäätöksen tekemiseen vaikuttivat eniten laatu, hinta ja lajike. Vähiten arvostettiin tuotesuosituksia sekä lajikkeen uutuutta. Vastaukset osoittivat, että ostopäätöksen tekemiseen vaikuttivat eniten rationaaliset tekijät.
Päiväkodin valintaperusteet ja vanhempien tyytyväisyys kunnallisessa ja yksityisessä päiväkodissa
