http://www.yso.fi/onto/yso/p7602 mahatulehdus
mahatulehdus mahatulehdus mahakatarri gastriitti
Akuutin gastroenteriitin aiheuttajavirusten tunnistaminen multiplex-PCR -menetelmällä
Tarttuuko se? : ehkäise, estä ja hoida
Ihmisen ravitsemus
EELA tutkii sikojen äkkikuolemien syitä
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Infektiot ja hoitotyö
Katsaus noro- ja rotavirusdiagnostiikan monimuotoisuuteen sekä nopean RNA-testin kehitys norovirukselle
Vastasyntyneiden mahan limakalvon stressivauriot tehohoidossa - tiedostamaton ongelma : pääkirjoitus
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Pojan vatsakipu : [vinkistä vihiä]
Aiheuttaako bakteeri mahahaavaa?
Helikobakteeri-infektion diagnostiikka ja hoito : Käypä hoito -suosituksen tiivistelmä
Dieettikeittokirja. I-III
