http://www.yso.fi/onto/yso/p7619 sijaisapu
sijaisapu sijaisapu
Ensimmäiset sijaisapukorvaukset maksettu poronhoitajille
Kiskossa koulutuspäivän ajan sosiaalilautakuntien jäseniä sijaisina päiväkodissa
Abstract: Relief system questionnaire in Pälkäne.
Aktiiviviljelijöiden tuotantoon ja toimeentuloon liittyvät suunnitelmat
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Sijaishoitajajärjestelmän kehittäminen omaishoitajien jaksamisen tueksi
Lomituspalveluiden parantamismahdollisuudet nautakarjatiloilla
Yrittäjien sijaispalveluhanke on alkanut
Omaishoitajien tukemisen haasteet : raportti kotimiestoimintaprojektista 1993-1995
Omaishoitajan ääntä kuunnellen : omaishoitajien kokemuksia ja toiveita lakisääteisten vapaapäivien kehittämiseksi Järvi-Pohjanmaalle
Pride-valmennus on kantanut pian 20 vuotta
Selvitys vuosiloma-, sijaisapu- ja viikkovapaatoiminnasta Keski-Suomen läänissä vuonna 1986
Liikuntavammaisten lasten perheet tarvitsevat turvallista tilapäishoitoa
Sijaishoitaja pelastaa päivän
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1992.
Omaishoidon tuki : selvitys omaishoidon tuen palkkioista ja palveluista kunnissa vuonna 2012
Tiivistelmä: Liperin seudun lomituspalveluiden toimivuus ja luotettavuus lomatoimistojen yhdistymisen jälkeen.
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1991.
Ensiapuprojekti lastensuojelulaitos Mesikämmen Oy:n kotikoulun oppilaille
Sijaisapulomituksen tarve ja mahdollisuudet porotaloudessa
Varahenkilöstö
Kehitysvammaisten palvelusäätiön Omaishoidon kokeiluprojekti vuosina 1995-1999 : raportti
Omaishoitajien tuelle Koillismaalla suuri tarve : KUNTO-projekti auttaa
Pyhäjärven lomitusyksikön toiminnan kartoitus ja kehittämissuunnitelma
Lomituspalvelut
Sijaishoitajapalvelua omaishoitajille
Liperin seudun lomituspalveluiden toimivuus ja luotettavuus lomatoimistojen yhdistymisen jälkeen
Millaista tukea sijaisvanhemmat saavat ja tarvitsevat Pride-valmennuksen jälkeen
Edunvalvonta tuo turvaa lapselle ja aikuiselle
Lavian lomituspalvelut
Lomituspalvelut ja lomituspalvelututkimus Huittisten kaupungin alueella vuonna 2000
Aktiiviviljelijöiden tuotantoon ja toimeentuloon liittyvät suunnitelmat sekä käsitykset lomituspalveluista
Kaikki mahdollisuudet onnistua : Joonan koulupolku sai hyvän alun oman avustajan myötä
Maatalousyrittäjien lomituspalveluiden sosioekonominen merkitys ja erilaiset kehittämismahdollisuudet
Pohjois-Suomen alueen lomahallinnon henkilöstön kokemuksia lomitusaluemuutoksesta
"Ihmisiä ollaan eli jaksamisella on rajat" : sijaisisät haluavat satsata parisuhteeseen
Omaishoitajille tukea Kiimingissä
Ajankohtaista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vahvuudet ja pulmat esiin : sijoitettujen lasten koulunkäynnin tukeminen kannattaa
Minustako maatalouslomituspalveluyrittäjä?
Tallien lomituspalvelujärjestelmän kehittämissuunnitelma Keski-Suomen alueelle
Poronhoitajat saamassa pysyvän sijaisapujärjestelmän 1.1.2015
Viljelijöiden eläketurvan taloudellinen tarkastelu
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Mun sieluun sattuu -seminaareista apua opettajille
Laatu maatalouslomituksessa
Tyytyväisyys lomituspalveluihin Mikkelin paikallisyksikön alueella v.2004
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1993.
Valtakunnallinen omaishoidon uudistaminen : selvityshenkilön raportti
Sijaisavun mahdollisuudet porotaloudessa
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus 1984 = Vikariehjälp för lantbruksföretagare 1984.
Omaishoitajien vapaapäivien käyttöön liittyvät haasteet
Kotilomituspalvelu omaishoitajan ja dementoituneen läheisen kotihoidon tukena : omaishoitajien kokemuksia kotilomituspalvelusta dementoituneen läheisen kotona hoitamisen arjessa
Lomittaja on kuin omaa sakkia : hyvältä lomittajalta vaaditaan tilannetajua ja aloitteellisuutta
Kehältä kehälle : omaishoitajien tukimallien sisällöllinen kehittäminen : loppuraportti KEHÄ-projektista 1996-98
Voikukkia-vertaistukiryhmät : opas sijoitettujen lasten vanhempien vertaistukiryhmien perustamiseen ja ohjaamiseen 7
Tukea omaistaan hoitaville
Palvelusetelillä lomitusapua omaishoitajille
Kotimies päästää omaishoitajan kampaamoon tai lomareissulle
Maatalouslomituksen kehittämistyöryhmän muistio
Soutaa - huopaa : yhteisessä valmennuksessa kouluttajat ja valmennettavat ovat samalla viivalla
Omaishoidon tuurauskokeilu Helsingissä
Työsuojeluvastuu maatalouslomistuksessa
Tiivistelmä:.
Miksi omaishoitajat eivät käytä vapaapäiviään? : raportti asiakaskyselystä lokakuussa 2008
Ihan hitti!
Yhteiskunnan äitejä etsimässä : vetoomus Suomen naisiin
VeryNais : naisyrittäjien työhyvinvoinnin ja liiketoimintaosaamisen sekä yrittäjien sijaispalvelujärjestelmän kehittämishanke
Kehitysvammaisten palvelusäätiön omaishoidon kokeiluprojekti vuosina 1995-1999 : raportti
Yrittäjälomittajuus Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Nou hätä! : Tarja on lasten kanssa
Valmennus ei te sijaisvanhempaa
Maatalouslomituksen työaikaongelma
Lomitustutkimus Pälkäneen paikallisyksikön alueella
Maatalouslomituksen ongelmat Kärkölässä
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus vuonna 1984.
Koulunkäynnin tukeminen vaikuttaa hyvinvointiin aikuisena
Tehostemestarin käsikirja. 1
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Sijaisperheet tarvitsevat kanssakulkijoita
AKUUTTI SIJAISVÄLITYS   :  Toimintamallin kehittäminen Vaasan seudun avustajakeskukselle
Tapaturma- ja sairaustapauksissa sijaisapukorvausta : uutta vuonna 2014!
Toinen toistamme tukien
