http://www.yso.fi/onto/yso/p7616 konseptit
konseptit konseptit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia palvelukonseptin rakennetta ja toimivuutta yleisellä tasolla. Kerätyn teorian pohjan avulla tarkasteltiin toimeksiantajan käytössä olevan palvelukonseptin määräytymistä ja tarkoitusta sekä selvitettiin, toimiiko palvelukonsepti sellaisenaan, kuin se on määritelty. Opinnäytetyön perusteella luodaan pankin palveluneuvojille koulutusmateriaali, jonka tavoitteena on syventää työntekijöiden tietämystä palvelukonsepteista, erityisesti yrityksen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii pankki, jonka tarkempia tietoja ei opinnäytetyössä käsitellä salassapitovelvollisuuden vuoksi. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osa-alueesta: yleisestä palvelukonseptista ja pankin palvelukonseptista. Molemmat osa-alueet ovat kytkeytyneet toisiinsa. Opinnäytetyön tietoperusta on rakennettu kirjallisen tuotoksien perusteella. Opinnäytetyön rakentamiseen käytetään laadullista eli kvalitatiivista aineistoa. Tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu, havainnointi ja kysely joiden tarkoituksena on vastata tutkimuskysymyksiin joita ovat: Toimiiko pankin palvelukonsepti siten, kuin se on määritelty? Onnistutaanko pankin palvelukonseptin avulla luomaan asiakkaalle hyötyä? Tietoperustan avulla saatiin luotua työvälineet, joiden avulla pystyttiin tarkasteleman pankin palvelukonseptin rakennetta. Tarkastelun avulla pystyttiin varmistamaan teoriapohjan toimivuus. Tutkimusmenetelmien avulla saadun tuloksien perusteella pystyttiin vain yhteen tutkimuskysymykseen vastaamaan kyllä. Täten tuloksien avulla löydettiin kehitettävää pankin palvelukonseptissa. Oppinäytetyön pohjalta luotava koulutusmateriaali sisältää tutkimuksessa esiin tulleita faktoja. Koulutusmateriaali tullaan luomaan siten, että se tarjoaisi koulutettaville mahdollisuuden haastaa omaa ajattelumaailmaa, näin ollen antaen enemmän sijaa pohdiskelulle. Näin saadaan luotua innovatiivista ajattelua joka auttaa kehittämään pankin palvelukonseptin toimivuutta.
Markkinatutkimus Turku-Viro matkustajalinjaliikenteen toteuttamiseksi
Laadukkaasta palvelusta puhutaan paljon, mutta mitä se oikeastaan on. Ydinkysymys on, kuinka laadukas palvelu tehdään konkreettiseksi asiakkaalle. Palvelu voi palvelun tuottajan mielestä olla kuinka laadukasta tahansa, mutta jos ei asiakas tiedä siitä tai ymmärrä sen hyötyjä, on palvelu vain idea. Tampereen NMKY:n koripallojaoston tarkoituksena on tarjota toimialueellaan mahdollisuus liikunnan harrastamiseen ja kilpailutoimintaan. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Tampereen NMKY:n Urheilijoiden koripallojaoston pallokoululle palvelukonsepti, jonka mukaan koripallokoulua toteutetaan. Pallokoulu on 3 – 6 -vuotiaille lapsille tarkoitettu koripalloryhmä. Pallokoulun tarkoituksena on opettaa koripallon alkeita ja monipuolisen liikunnan ja leikkien kautta opettaa lapsille mm. kehonhallintaa ja ryhmässä toimimista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli palvelukonseptin laatimisen myötä kehittää pallokoulun toimintaa. Jotta palvelua voitaisiin tarjota tasalaatuisena kaikille asiakkaille, puhutaan tarpeesta palvelun konseptoinnille. Luodun palvelukonseptin myötä pallokoulun toimintaan on olemassa selkeä toimintamalli, ja koripallokoulun toiminta pysyy tasalaatuisena vuodesta toiseen. Palvelukonseptin myötä pallokoulun asema koripallojaoston toiminnassa on saatu selkeästi määriteltyä. Eri menetelmien avulla etsittiin kehitysehdotuksia palvelukonseptin kehittämiseksi.  Menetelminä käytettiin mm. havainnointia, haastatteluja sekä benchmarkingia. Eri menetelmiä käyttämällä on prosessiin pyritty tuomaan mahdollisimman kattavasti eri näkökulmia ja ideoita. Tämän opinnäytetyön tuloksena on luotu Tampereen NMKY:n Urheilijoiden koripallo-jaoston pallokoululle uusi palvelukonsepti, joka huomioi paremmin sekä pallokoulun asiakkaiden sekä pallokoulun vetäjien tarpeet. Pallokoulun konseptin myötä Tampereen NMKY:n Urheilijoiden koripallojaosto saa kilpailukeinon, joka auttaa erottumaan kilpailijoista.
Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa muotoiluprojektin vaiheista, joka liittyy koottavan allaselementin suunnitteluun. Projekti oli asiakkaan toimeksiantama ja tavoitteena oli kehittää asiakkaan ideaa koottavasta allaselementistä. Allasidea kehittyi huvimajakonseptin helposti koottavan rakenteen myötä ja tarkoitus oli luoda ideoita ja ratkaisuja altaan rakenteeseen ja ulkomuotoon. Projekti toteutettiin yhteistyössä asiakkaan kanssa. Tehtäviin kuului teknistä piirtämistä ja mallinnusta, sekä yhteistä kehitystyötä asiakkaan kanssa. Toimenkuvaani kuului myös selvittää tuotantomahdollisuuksia kehitetyille ideoille. Projekti alkoi vuonna 2013 ja saatiin suunnittelun osalta päätökseen vuonna 2014. Opinnäytetyön painopisteenä on tuotesuunnittelun kuvaus, jossa käydään läpi suunnitteluprosessi osa kerrallaan. Työssä kuvaan tuotteen visuaalisen ilmeen suunnittelua ja pyrin löytämään rakenteellisia ja tuotannollisia ratkaisuja tuotteelle. Lopputuloksena on altaan visuaalinen ilme sekä pohdintaa tuotantoon liittyvistä mahdollisuuksista ja koottavan rakenteen haasteista.
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Tapahtumakonseptin suunnittelu - Case Happy Hour Restaurants Oy
Ponsse Shop -konseptin suunnittelu ja toteutus
Markkinatutkimuksella kannattava konsepti : lastenvaatemalliston tuotteistaminen
Otsa- ja kypärälampun yhdistäminen yhdeksi tuotteeksi
Startup-yrityksen kehitysprosessin konseptoiminen
Suomalaisten matka-aikakauslehtien maailma
Tuottajapalvelun palvelukonsepti
Mehubaarin konsepti ja kannattavuus: Liiketoimintasuunnitelma mehubaarille
Ketjutoiminnan syyt Kodak Express -ketjussa
Internetpalvelun konseptisuunnittelu : konseptisuunnittelijan työnkuva ; Mainonnan markkinointi
MAAILMANPYÖRÄ-TAPAHTUMAKONSEPTI : Monikulttuurisen tapahtuman konseptin luonti Turun kaupunginkirjaston kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmaan
Konsepti : toimintakonseptin uudistajien verkkolehti
Julkisen palveluhankinnan hankintakonsepti
Alkoholimyynnin kehittäminen Ravintola Astorin Piano Bariin
Porvoo on Itä-Uudellamaalla sijaitseva tunnettu matkailu- ja kulttuurikaupunki, joka valittiin imagoltaan Suomen parhaaksi matkailukaupungiksi vuonna 2011. Suurin osa kaupunkiin saapuvista matkailijoista viettää Porvoossa vain muutaman tunnin. Porvoossa halutaankin pidentää matkailijoiden viipymää, jonka takia Porvoon kaupungin matkailutoimisto antoi toimeksiannon selvittää, millainen hotellikonsepti saisi matkailijat viipymään kauemmin Porvoossa. Vuonna 2009 Porvoossa yövyttiin 120 000 kertaa ja hotellien käyttöaste oli noin 50 prosenttia.    Porvoon kaupunki kehittää Porvoonjoen länsirannalla sijaitsevaa Taidetehtaan aluetta osaksi Porvoon ydinkeskustaa. Alueesta pyritään tekemään uusi taiteen, kulttuurin, matkailun, kongressien ja kaupallisten alueiden keskus. Taidetehtaan alueelle on myös kaavoitettu hotellitontti. Tämä opinnäytetyö voisi edesauttaa kaavoitetun hotellin suunnittelua.    Työn teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty Porvoota toimintaympäristönä sekä kaupungin matkailijamääriä ja –profiilia. Merkittävin osuus teoreettisessa viitekehyksessä on kuitenkin tuotekehityksen vaiheiden tarkasteleminen, johon kuuluu myös konseptin kehittäminen. Työssä on käytetty sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kolmea Porvoon matkailun toimijaa sekä tehtiin kyselyt vapaa-ajan matkailijoille ja liikematkoja varaaville henkilöille.    Tutkimuksessa ilmeni, että Porvoossa on suuri tarve uudelle hotellille, jonka tulisi palvella monia kohderyhmiä. Porvoota ei koeta yöpymispaikaksi, jonka vuoksi matkailijat menevät kotiin yöksi. Uuden hotellin toivotaan olevan persoonallinen ja tuovan esille porvoolaisuutta palvelun tai sisustuksen kautta. Hotellin toivotaan myös olevan tasokas, mutta kohtuuhintainen ja sisältävän aamiaisravintolan.    Porvooseen sopisi hotellikonsepti, jossa olisi panostettu turvallisuuteen ja asiakaspalveluun. Hotellissa on vastaanotto, aamiaisravintola sekä aulabaari. Lisäpalveluina hotellissa on uima-altaat, saunaosasto ja kuntosali. Lisäksi hotelli tarjoaa asiakkaille lisäetuja matkapakettien muodossa esimerkiksi tapahtumiin tai hemmotteluhoitoihin.
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Palvelukonseptin Kehittäminen - Case Bang & Bonsomer Group Oy
Menestyskonseptilla kasvu ja huippukannattavuus
Spigot Plus -konseptin luominen
Aktive Lifestyle -konseptin kiinnostavuuden testaaminen : case Aktive International Oy
Palvelumallin kehittäminen nopean syömisen konseptiin
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli suunnitella otsa- ja kypärälampun yhdistelmä urheilukäyttöön. Tuotteen tulisi olla helposti käytettävä molemmissa käyttötarkoituksissa. Muita suunnittelua ohjaavia kriteerejä oli, että tuotteen ulkonäön tulisi olla helposti lähestyttävä ja osiensa suhteen yhtenäinen. Tavoitteena oli luoda kolme konseptia, joista parhaiten tavoitteita vastaavaa kehitetään eteenpäin. Työ alkoi tiedonkeruulla olemassa olevien tuotteiden avulla. Tuotteita tarkasteltiin muotoilun, toiminnallisuuden ja käytettävyyden näkökulmista. Pyöräilykypärän rakennetta tutkittiin sopivien kiinnityskohtien löytymiseksi ja kypäräkiinnikkeitä käytiin läpi, jotta suunniteltavan tuotteen käyttöliittymästä saataisiin helposti omaksuttava. Otsa- ja kypärälampuista otettiin mittoja, jotta saatiin selville otsapantojen ja lamppupesien keskeisiä mittoja. Tiedonkeruun jälkeen työtä jatkettiin luonnostelulla. Karkeita pahvimalleja rakennettiin kaksi. Näiden avulla pystyttiin selvittämään, mitä toimintoja tuotteeseen tulee sisällyttää. Mallien rakennuksen jälkeen työ jatkui käsin luonnostelulla ja plastisella sommittelulla. Tämän jälkeen rakennettiin kolme konseptia tietokoneavusteisesti Rhinoceros-ohjelmalla. Konseptien arvioinnissa käytettiin pisteytys-menetelmää. Kaikista tärkein ominaisuus urheiluvälineissä on hyvä käytettävyys. Tuotteen tulee toimia moitteettomasti sille asetetussa tehtävässä. Vaikka otsa- ja kypärälampun yhdistelmä on kooltaan aina suhteellisen pieni, koostuu se monesta osa-alueesta, jotka tulee huomioida hyvän käytettävyyden takaamiseksi. Työn lopussa esitellään kolme parhaiten kriteerejä vastaavaa konseptia, joista yksi valikoitui jatkokehitykseen pisteytys-menetelmää hyväksi käyttäen. Vaikka työn lopussa esitellään yksi suhteellisen pitkälle viety konsepti, on suunnittelutyö edelleen kesken. Osien tarkkaa suunnittelua oli mahdotonta saada valmiiksi työlle asetetussa ajassa. Kun osien suunnittelu saadaan valmiiksi, tulostetaan ne 3D-printterillä. Tämän jälkeen tuotetta voi testata käytössä ja tehdä tarvittavia muutoksia.
Sampo FolkJam : epelit tanssipelit
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Asiantuntijapalveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Eräelämyksiä netissä
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää Bitville Oy:ssä kehitettävän e-learning-järjestelmän, Socletin, kurssikonseptia. Työn tavoitteena oli parantaa kurssien käytettävyyttä ja sen perusteella kehittää kurssiin liittyviä näkymiä ja toiminnallisuuksia. Soclet on toteutettu Ruby on Rails -ohjelmistokehyksellä, jonka lisäksi kurssin eri näkymien toteutuksessa käytettiin hyväksi perinteisiä HTML-tekniikoita sekä jQueryä ja siihen perustuvia liitännäisiä. Socletin sisällön esittämiseen käytettiin muun muassa Adoben Flash-teknologiaa. Internet-perusteisen e-learningin rooli oppimisen välineenä on lisääntynyt tietotekniikan ja palveluiden kehittyessä. Samalla tietojenkäsittely on sosiaalistunut ja verkostoitunut sosiaalisen median käytön myötä. Myös e-learning on kehittymässä kohti avoimempaa sisällöntuotantoa ja sosiaalisempaa yhteisöllistä oppimista. Tätä kehityssuuntaa kutsutaan usein e-learning 2.0:ksi. Bitville Oy:llä on pitkäaikainen kokemus e-learningin sisällöntuotannosta. Teknologian kehittyminen, sosiaalisen median suosio ja perinteisissä e-learning- järjestelmissä koetut puutteet johtivat kuitenkin ajatukseen oman e-learning-järjestelmän kehittämisestä. Socletin kehitystyö alkoi vuonna 2010. Insinöörityössä uudistettiin kaikki kurssiin liittyvät näkymät, kuten kurssikatalogi ja kurssin esitys- ja luontinäkymät, sekä kehitettiin kurssikonseptiin liittyviä toiminnallisuuksia. Saavutetulla lopputuloksella parannettiin huomattavasti kurssin käytettävyyttä, niin käyttäjakokemuksen kuin oppimisen kannalta, ja kehityksessä on selkeästi otettu askel oikeaan suuntaan. Saavutetun lopputuloksen toimivuutta on seurattu pilottikäytössä muun muassa verkkopohjaisten analyysipalveluiden, kuten Google Analyticsin ja Crazy Eggin, avulla. Järjestelmän kehitystyö on vielä kesken, mikä tarkoittaa, että työssä saavutettu lopputulos ei ole kurssien näkymien ja toiminnallisuuksien osalta välttämättä lopullinen. Tulevaisuudessa järjestelmään on mahdollista lisätä enemmän sosiaalisia toiminnallisuuksia ja yhteisöllisyyttä, joilla tulee olemaan myös suuri vaikutus työssä toteutettuun kurssikonseptiin.
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
Laadun ja erilaistumisen merkitys kilpailussa : Turun Hello Cafen lounasasiakas
Vercco - konseptointivaihe : loppuraportti 25. kesäkuuta 2009
Päivittäistavarakaupan uuden myymäläkonseptin tutkiminen
Ideamallisto bändille : Case: Clarkkent
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Työpistekohtaisen aktiiviviherseinän tuotekehitysprojekti
Kolea AK/JPK  : -brändin konseptisuunnittelu
Visuaalinen markkinointi : Case: Seppälä Oy
Elektroniikkalaukkukonsepti Golla Oy:lle
Paperikoneen toimituskonseptin muutos strategisena kilpailutekijänä
ROOKIE-konsepti. : Miten konseptielokuvan tuotannolliset mallit eroavat totutusta?
Konseptitaiteen suunnittelu tietokonepeliprojektissa
Autotalon palvelukonseptin muutos
Opinnäytetyön tehtävänantona oli suunnitella Mondex Oy:lle puhdaspolttotekniikalla toimiva konseptitason takka. Tavoitteena oli suunnitella takka, jonka ulkoasua olisi mahdollista varioida, sekä asiakkaan että Mondexin toiveiden pohjalta. Lopputuloksena syntyi 6 erilaista variaatiota yhdestä takkamallista. Tutkimuksen tukena käytettiin haastatteluja ja dokumentaarista aineistoa. Tutkimusmenetelmien avulla pyrittiin ratkaisemaan ongelmat ja saavuttamaan haluttu lopputulos. Työssä käsitellään tutkimusprosessia aina tiedonhankinnasta lopullisiin 3D-malleihin asti.
Lily.fi -blogiyhteisö konseptin ytimessä
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
FRANTICS - Ilmeen suunnittelu bändille Internet-aikakaudella
Viestinnän konseptointi : viestinnän suunnittelua tukeva menetelmä
Elämyksellinen laivahytti
Minä olen Raunio : Konseptisuunnittelua Raunio -brändille
T-hetki -konseptin kehittäminen Tapiola-ryhmän asiakkuusprosessissa
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Tapahtumakonseptin luominen palvelumuotoilun avulla: Case Kartanokylpylä Kaisankoti
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Aloittavan valokuvausyrityksen palvelukonseptin kehittäminen
Kappaletavarakuljettimen konseptisuunnittelu
Delta-auton uuden yritysmyyntikonseptin käyttöönoton ongelmat
Modulaarisen hissikuilun suunnittelu
Bluetooth korvakuulokkeet neljälle kohderyhmälle
Katalogikonseptin suunnittelu : case: Osuuskunta Poesia
Bambi -silmin maailmalle : luovan kerronnallisen tuotesuunnittelumenetelmän kehittäminen ja sen soveltaminen tekstiilikonseptien ideointiin
Nanoteknologia teollisessa muotoilussa : tulevaisuuden nanoimurikonsepti
Valon eetosta etsimässä
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Voimalaitoskonseptien vastaavuus myynnin tarpeisiin
Palvelukonseptin kehittäminen cable wakeboarding -keskukselle
Kiasman opastimen konseptointi
Tulevaisuuden palveluja ja palvelukonsepteja Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Tutkimuksellisen opinnäytetyön tavoitteena oli laatia HKScan Finland Oy:n nautahankinnan tuottajapalvelulle palvelukonsepti. Kohderyhmää määriteltäessä perusteena käytettiin teuraseläinmäärää. Samalla keskityttiin maitotilojen palvelutarpeen kartoittamiseen asiakasneuvottelijan toimen vastuualueen osalta. Asiakasneuvottelijat toimivat yhteistyössä alueidensa kenttäedustajien ja logistiikan henkilöiden kanssa. Asiakasneuvottelijoiden työn kannalta mietittiin, kuinka tuottajapalvelua voidaan kehittää tai kohdentaa uudella tavalla, kenties uudelle kohderyhmälle. Pyrittäessä kustannustehokkaaseen toimintaan, on kehitettävä uusia toimintamalleja nautahankintaan. Tuottajille järjestettiin kysely ja siitä saatuja tuloksia hyödyntämällä suunniteltiin palvelukonseptia, sekä kartoitettiin palveluntarvetta tuottajien näkökulmasta. Kyselytutkimuksessa oli mukana maatiloja, lähes koko Suomesta. Opinnäytetyössä perehdyttiin teuraseläinten ja välitysvasikoiden noutokäytäntöihin, lisäpalvelumahdollisuuksiin sekä rehuliiketoiminnan sujuvuuteen. Perustehtävä on asiakasneuvottelijantyön lähtökohtana, jonka ympärille pyritään rakentamaan toimiva kokonaisuus, huomioiden yrityksen tavoitteet. Tutkimuksessa käsiteltiin asiakaspalvelun kehittämistä, osaamisen johtamista, sekä erilaisia toimintatapoja asiakaspalveluun. Opinnäytetyö sisältää ei-julkista tietoa.
Konseptilehdestä uudeksi lehtikonseptiksi: konseptiaikakauslehden ulkoasun muutokset siirrettäessä lehti kulttuurista toiseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella opastinkonsepti Nykytaiteen museo Kiasmalle. Kiasma on antanut opastimen suunnittelusta toimeksiannon Metropolia Ammattikorkeakoululle. Kiasman tavoitteena on parantaa kävijöiden museokokemusta sillä, että kävijät löytävät kaikkiin museon näyttelytiloihin, ja opastimen tehtävänä on edesauttaa tämän tavoitteen toteutumista. Suunnittelun lähtökohtana on kehittää opastin olemassa olevien opasteiden rinnalle Kiasmaan. Suunnittelun pohjaksi on valittu palvelumuotoilun menetelmät ja havainnointi. Palvelumuotoilun menetelmänä on käytetty palvelupolkua, joka muodostetaan Kiasman kävijän näkökulmasta. Palvelupolun avulla löydetään Kiasman ongelmakohdat kävijän kulkemiselle. Havainnointia tehtiin tarkkailemalla Kiasmassa kävijöitä ja heidän liikkeitään. Havainnoinnin avulla tarkennetaan, miten kävijät liikkuvat ongelmakohdissa. Havainnoinnin tuloksia käytetään opastimen konseptoinnissa. Konseptointivaiheessa listataan eri konseptityyppejä opastimelle. Näistä konseptityypeistä karsitaan toimeksiantajan kanssa pisteyttämällä kolme konseptityyppiä. Ideoinnin ja luonnostelun avulla luodaan konseptityypeistä varsinaiset konseptit, joista toimeksiantaja valitsee yhden jatkokehitettäväksi. Jatkokehityksessä ideoinnin, luonnostelun ja 3D-mallinnuksen lisäksi tehdään hahmomalli, josta voidaan toimeksiantajan päätöksestä jatkaa varsinaisen prototyypin tekemiseen.
Uuden rekrytointipalvelukonseptin testaus ja kehittäminen
Palvelukonsepti  tekstiilitulostimelle
Konseptitaide videopeleissä
Asiakaslähtöinen lehdistötilaisuus Polhem PR Finlandille : Polhem PR Finland AW16-lehdistöpäivä
Palvelutarjooman integroimisen mahdollisuudet uutta konseptia hyödyntäen : case Aktia Oyj
Sisäinen yrittäjyys palvelualojen konseptiohjauksessa
Beyond conceptual : konseptuaalisuus graafisessa suunnittelussa
Lukijan metsästys : mallilukijan rakentuminen aikakauslehden kehittämishankkeen aikana
Ravintolakonseptointi Suomen luontokeskus Haltialle
Liikennemyymälöiden konseptoitu ylläpito
Millainen hotellikonsepti saisi matkailijat viipymään kauemmin Porvoossa
Palvelukonseptin laatiminen tilitoimistolle
Omien tuotesuunnitteluprosessien kokoaminen liikeideaksi Sinisen meren strategiaa soveltaen
Kohti konktreettista : elokuvan visuaalinen suunnittelu
Tiivistelmä: Palvelukonseptin laatiminen tilitoimistolle.
Lastenlehdestä koko perheen lehdeksi : tapaustutkimus erikoisaikakauslehden uudistusprosessista
Ideasta palveluksi : Plansupport – palvelukonseptin luominen
Baskerville : luova leikkikalukonsepti
Toimintakonseptin yhteisen kehittämisen mahdollisuus
Palvelun kehittäminen Helsingin ja Tallinnan väliseen matkustajalaivaliikenteeseen − esimerkkinä Eckerö Line
Suomen luontokeskus Haltian  käyttäjälähtöisen kokouspalvelun konseptointi
Lounasravintolan palautejärjestelmäkonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin  : Esimerkkinä BarLaurea
Better products in time : strategiaohjattu tuotekehityskonsepti venealalle
FAÇADE CULTIVATION SYSTEM : Vertikaalipuutarhan konseptointi kaupunkiym-päristöön
Palvelukonseptin luominen : Thairavintola Samruain asiakaspalvelukonsepti
Elämys tuoteominaisuutena : kolmen istuimen konseptointi
Avotoimiston tilakonsepti ABB Oy:lle
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
Ruokaravintola El Burron palvelukonseptin kehittäminen ja lanseeraussuunnitelma
Eat&Joy Maatilatori shop in shop -konseptin toimivuus Kannelmäen Prismassa
Helmiseitti oksalla : valaisinkonseptin suunnittelu
Konseptointi ja visuaalinen markkinointi vaatekaupassa : Anttilan asustekonseptin luominen
Kahvilan konseptointi : pohjatutkimus Niemen kampuksen uutta kahvilakonseptia varten
Käyttäjälähtöinen leirikoulukonsepti : kohderyhmänä 16-vuotiaat nuoret
Työvälineitä tuotteistamiseen
Suomalainen ikääntyvien hyvinvointikonsepti osana japanilaisen hoitoalan yrityksen toimintaa : case: Hokushinkai Group ja Finnish Care Concept
Read my lips-kuvakirja
Televisio-ohjelmasta tapahtumaksi : valmiin konseptin käyttö tapahtumaideana
Verkkokauppaliiketoimintakonseptin määrittäminen : Vaiste Productions Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on laatia konsepti asiakaslähtöiselle lehdistötilaisuudelle. Työ tehdään toimeksiantona Polhem PR Finlandille. Opinnäytetyössä tutkitaan: Millainen on asiakaslähtöinen lehdistötilaisuus? Tutkimuksen viitekehys määrittelee PR-toimiston ja sen vieraiden suhdetta asiakaslähtöiseen lehdistötilaisuuteen. Polhem PR Finland on yksi Pohjois-Suomen suurimman PR-yrityksen, Polhem PR:n haarakonttoreista. Opinnäytetyön on tilannut toimeksiantaja Polhem PR Finland, sillä toimistolla ei ole aikaisempaa tutkimusta aiheesta. Tutkimuksen pohjalta laadittu konsepti sovelletaan tässä opinnäytetytössä Polhem PR Finlandin AW 2016 -lehdistöpäivään, joka järjestetään huhtikuun 28. päivänä. Konsepti on sittemmin sovellettavissa muihin Polhem PR Finlandin järjestämiin lehdistötilaisuuksiin. Opinnäytetyötä varten on haastateltu lehdistötilaisuuksissa vierailleita bloggareita sekä lehdistöä. Oma harjoittelijana saatu kokemus tapahtumien järjestämisestä ja niissä tarkkailusta on toiminut lisäksi pohjana konseptin suunnittelussa. Tutkimus ja kyselyt osoittavat tämän hetkisten lehdistötilaisuuksien olevan hyvin järjestettyjä, mutta ne kaipaavat lisää asiasisältöä. Konsepti pyrkii antamaan ideoita ja ratkaisuja siihen, miten lisätä asiasisältöä ja miten nykyisistä lehdistötilaisuuksista saataisiin asiakaslähtöisiä.
Interaktio muotoilussa : Miten rikotaan perinteisten tuotteiden rajat
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Markkinointikonseptin suunnittelu ja lanseeraus : Hansaprint Oy
Kylpyallaselementin suunnittelu huvimajakonseptiin
Tukipalvelukonseptin kehittäminen rakennusalalle
KiddieJam : musiikkia lasten tanssinopetukseen. 1.
Tulevaisuuden asiakaslähtöinen työterveyshuollon palvelu : - palvelumuotoillen asiantuntijaorganisaatioille
Liiketyypin muutosprosessin kehittäminen : case: K-extrasta K-marketiksi
Tapahtuman järjestämisen konseptointi
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Palvelukonseptin asiakaslähtöisyys -Case Topcart Oy:n huoltopalvelut
Verkkokaupan nopea ja maailmanlaajuinen kasvu muuttaa ihmisten ostokäyttäytymistä. Suuret kansainväliset verkkokaupat kilpailevat hinnalla kivijalkamyymälöitä vastaan heikentäen niiden kannattavuutta ja olemassaoloa. Pienten kivijalkakauppojen on vaikeaa lähteä verkkokaupan kovaan kilpailuun mukaan, sillä niillä ei ole riittävästi osaamista verkkokauppaliiketoiminnasta eikä resursseja uudelle liiketoimintaalueelle. Kivijalkakaupat tarvitsevat siis apua verkkokaupan eri toiminnoissa. Verkkokauppatoteuttajien perinteinen liiketoimintamalli ei tue kivijalkakauppojen toimintatapaa, vaan ne keskittyvät lyhytaikaisiin projektiluontoisiin voittoihin. Tässä työssä määriteltävää verkkokauppaliiketoimintakonseptia on kehitetty suuntaan, jossa verkkokauppatoimittaja osallistuu enemmän asiakkaan ruohonjuuritason verkkokauppatoimintaan ja kantaa siitä osaltaan vastuuta sekä liiketoimintariskiä. Liiketoimintamallia on kehitetty kyseiseen suuntaan, koska pienemmillä toimijoilla ei ole suuria resursseja. Työ perustuu kirjallisista lähteistä koottuun aineistoon, kvalitatiiviseen kyselytutkimukseen, Vaiste Productions Oy:n osaamiseen, sekä omaan kokemukseen verkkoliiketoiminnasta.
Palvelukonsepti erinomaisesta asiakaspalvelusta minuutissa
Aikakauslehden tyylikirja
Merkityksellisten tuotekonseptien ideointi luotain ? menetelmällä
Elävä näyteikkuna : lelukaupan mainonnan uudistaminen lisätyn todellisuuden avulla
STUDI-kalusteperhekonsepti tulevaisuuden oppimistiloihin
Takan konseptisuunnittelu Mondex Oy:lle
Mielikuvat menestyksen taustana : Case I Luv - tavoitteesta imagoksi
Liiketoimintakonseptien rakentuminen : vertaileva tapaustutkimus design-suuntautuneista yrityksistä
Vaihtoehtoiset testauskonseptit
Pallo hukassa vai pallo sukassa? : Tampereen NMKY:n Urheilijoiden koripallojaoston pallokoulun palvelukonsepti
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
Rastor Oy:n aition sisustussuunnitelma ja toimiston konseptisuunnitelma
Huvilaveneen konseptointi
Repun suunnittelu Finn-Savotta Oy:lle
Sähköpyöräpanssariajoneuvon napamoottirikonsepti
Kahvilapalvelukonseptin uudistaminen - Esimerkkinä Palmian Vihreä kahvila
PC palveluna : konseptin kehittämishanke
Master Datan –hallintajärjestelmän vaatimusten konseptointi: Case Onninen Oy
Kiiltotielle - kahvilakonseptin lähtöselvitys : kohti asiakaslähtöistä ja kannattavaa ketjupalvelua
Konseptisuunnittelu, mitä se on ? : digitaalisen viestinnän suunnittelijan näkökulma
E-learning-järjestelmän kurssikonseptin kehittäminen
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Palveluliiketoiminnan kehittäminen tuoteorientoituneessa teollisuuden yrityksessä
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella reppu Finn-Savotta Oy:lle. Toimeksiantaja haluaa repun olevan suunniteltu nuorille kaupunkikäyttäjille, ja repun tulee sisältää uutuusarvoa toimeksiantajalle. Työn tekijän tavoitteena on suunnitella toimeksiantajan asettamiin tavoitteisiin vastaava reppu ja valmistaa siitä toimiva prototyyppi. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Kyselyllä selvitettiin repun käyttäjien tyytyväisyyttä erilaisiin käyttämiensä reppujen ominaisuuksiin ja toiveita sellaisista ominaisuuksista, joiden katsottiin olevan kehittämisen tarpeessa. Dokumenttianalyysillä pyrittiin selvittämään minkälaiset ominaisuudet vetoavat hipstereihin tuotteissa. Tutkimustulosten pohjalta luotiin neljä konseptia, joista kahdesta valmistettiin toimivat prototyypit. Prototyyppien valmistuksessa käytettiin tekemällä tutkimisen menetelmää, jossa jokaisesta tehdystä prototyyppirepusta opittiin jotain uutta seuraavan prototyypin valmistukseen. Lopulliset prototyypit valmistettiin toimeksiantajan toimittamista materiaaleista Turun ammattikorkeakoulun tiloissa työn tekijän toimesta. Lopputuloksena toimeksiantajalle luovutettiin kaksi prototyyppireppua ja niiden kaavat. Toimeksiantaja oli tyytyväinen lopputulokseen, ja kumpikin reppumalli jatkoi toimeksiantajan tuotekehitykseen. Työn tekijän osalta työ onnistui odotetulla tavalla suunnitellussa aikataulussa. Opinnäytetyön jälkeen työn tekijä jatkaa yhteistyötä toimeksiantajan kanssa kahden reppumallin parissa. Molemmista reppumalleista kaavaillaan kolmea eri värimallia ja tuotteiden lanseerausta kaavaillaan kesälle 2014.
Konseptointi tilasuunnittelussa
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Joulumielen resepti : Joulumieli Heinolasta -tapahtumakonseptin luominen
Verotoimistojen infopisteiden palvelukonseptin yhtenäistäminen ja kehittäminen
Ravintolan palvelukonseptin kehittäminen päivittäisjohtamisen avulla. Esimerkkinä   ravintola Johannes
Konekonseptien vertailu
Yritysasiakkaan ostokriteerien ja kuluttaja-asiakkaan tarpeiden huomioiminen henkilöstöravintolapalvelujen kilpailutuksessa ja
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön taustalla on Aktia Oyj:n keväällä 2011 lanseeraama uusi pankkikonsepti, jonka pilottikonttori avattiin toukokuussa Espoon keskustaan. Uuden pankkikonseptin tavoitteena on tuoda paremmin esille kyseisen yrityksen imagoa kokonaisvaltaisena palveluntarjoajana. Uusi pankkikonsepti on puolestaan osa Aktia Oyj:n tavoitetta yhtenäistää palvelutarjoomaansa.     Työn tavoitteena oli selvittää Aktia Oyj:n palvelutarjooman yhdentämisen mahdollisuuksia uuden konseptin kautta. Ensiksi selvitettiin, mitä palvelua asiakkaat haluavat hoitaa pankkikonttorissa ja mitä Internetissä. Tämän jälkeen tutkittiin demografisten tekijöiden – iän, talouden koon ja sosioekonomisen aseman – vaikutusta edellä mainittuun. Lopuksi selvitettiin uuden pankkikonttorin vastaanotto asiakkaiden keskuudessa.    Empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena jakamalla kyselylomakkeita Espoon Keskustan konttorin asiakkaille.     Tulokset noudattelivat monilta osin teoriaa. Yksinkertaisempia palveluita hoidetaan mieluummin Internetissä ja vaativimpia palveluita pankkikonttorissa. Demografisten tekijöiden osalta ikä noudatti teorian olettamuksia, joiden mukaan Internetin käyttö on kasvanut kaikissa ikäryhmissä. Kumpaakin kanavaa kuitenkin tarvitaan, jotta voidaan tyydyttää laajan asiakaskunnan tarpeita. Talouden koon ja sosioekonomisen aseman vaikutuksesta kanavavalintaan on vaikeampi vetää johtopäätöksiä. Jatkossa kannattanee keskittyä enemmän asiakkaan persoonallisuuteen, elämäntyyliin ja mieltymyksiin.     Uusi pankkikonttori sai myönteisen vastaanoton: palvelu oli hyvää, tila koettiin miellyttäväksi ja siellä oli helppo asioida. Pankkikonsepti näyttäisi siis onnistuneen.
Asiakaslähtöisen terassikonseptin kehittäminen : kehityssuunnitelma ravintola Yokille kesäksi 2013
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Tietokoneavusteisia työkaluja hyödyntävä arkkitehtuuripienoismallikonsepti
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Konseptit suorituskykyjen kehittämisessä
Elämyksellisyyden merkitys B2B-markkinoinnissa : case: tapahtumakonseptin kehittäminen LAMK:n yritysyhteistyöhön
Ravintolakonseptin kehittäminen
Tiivistelmä: Kohti konktreettista - elokuvan visuaalinen suunnittelu.
