http://www.yso.fi/onto/yso/p7617 työtapaturmavakuutus
työtapaturmavakuutus työtapaturmavakuutus
Vuoden 1987 ammattitautityöryhmän muistio
Korvauspäätös vaatii pikkutarkan lukemisen
Sosiaalivakuutus
EU:n työtapaturmaluokituksen soveltuminen tapaturmavakuutukseen ja työturvallisuustyöhön
Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö. N:o 3.
Sosiaalipolitiikan toimeenpanon tutkimuksesta
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Työvahinkojen varalta : historiaa ja arviointia kehityksestä 1920-2010
Tapaturmavakuutus työvahingon varalta
Työtapaturmat elintarviketeollisuudessa
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus
Yrittäjien sosiaaliturva 2004 -työryhmän raportti
Tapaturmatarkistustoimikunnan mietintö = Betänkande av olycksfallsrevisionskommissionen
Vakuutusoppi
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Traumaperäisen stressireaktion korvauskäytäntö lakisääteisessä tapaturmavakuutuksessa
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö. N:o 2.
Työtapaturma : yleisselostus lakisääteisestä tapaturmavakuutus- ja ammattitautien korvaamisjärjestelmästä
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen lähtökohdat ja tapaturmavakuutuslain toimeenpano
Tapaturma- ja ammattitautivakuutus 2016
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
Asetukset teollisuusammateissa olevain työntekijäin suojelemisesta ja ammattientarkastuksesta, työnantajan vastuunalaisuudesta työntekijää kohtaavasta ruumiinvammasta, työntekijäin apukassoista
Työtapaturmakirja
Työtapaturmista laki jo sata vuotta sitten
Yksityistapaturmavakuutus
Kuntoutus ja vakuutus : työtapaturmat, liikennevahingot ja työeläkekuntoutus
Ammattitautiin sairastuneen työtekijän oikeudellinen asema ammattitautilainsäädännön ja tapaturmavakuutuslain perusteella
Melan lakikirjan ajantasaistaminen
"Koen vääryyttä kokeneeni tapaturma-asiassa." : oikeutusperustelujen, asiantuntijatiedon ja maallikkotiedon kamppailu työtapaturmavakuutuksen muutoksenhaussa
Tapaturman käsite lakisääteisessä tapaturmavakuutuksessa
Mistä kulut ja korvaukset kun epäillään ammattitautia
Työtapaturmat ja vakuutukset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
[Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö]. [N:o 2]
Ammattitautien korvauskäsittely : opas korvauskäsittelijälle
Tapaturmavakuutuslainsäädännön historia
Tapaturma sattuu joka viides minuutti
Oikeus vai velvollisuus
MELA-turvaan muutoksia vuodenvaihteessa
Työtapaturma- ja ammattitautilaki
Työtapaturmiin liittyvät syyte- ja vahingonkorvausjutut
Melan lakikirja
Muutokset Teollisuusvakuutuksen asiakasyritysten työtapaturmatilanteessa vuosina 1973-1988 : suuri tapaturmatutkimus
Turvallisuuskulttuuri muuttumassa turvallisuusjohtamisessa
Työtapaturmakirja : työtapaturmien ja ammattitautien korvaus- ja vakuutusasiat
Selkeämpää rajanvetoa
Komiteain mietintöjä 1917.
Kun sattuu ja tapahtuu : turvaa poronhoitajalle
Kirja-arvostelu
Tapaturmavakuutus, ammattitaudit
Taloudellisia kannustimia ympäristön parantamiseksi : kansainvälisen tutkimuksen tiivistelmä ja johtopäätökset
Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö. N:o 1.
Työntekijän tapaturmavakuutusturva ulkomailla
Vuoden 1895 tapaturmavakuutuslaki : uudistus ylhäältä
Teollisuuden tapaturmavakuutusyhtiöt 1898-1967
Työmatkat - viipale työsuojelua
Sata vuotta tapaturmavakuutusta
Katkoksia toimeentuloon
Toimeentuloturva
Tapaturmavakuutus- ja ammattitautilainsäädännön uudistaminen : työryhmän muistio
Tapaturmien kompensoiminen : esitutkimus tapaturmavakuutuksen käytännöstä ja tapaturmien aiheuttamista seurauksista
Vastuu työtapaturmasta
[Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö]. [N:o 3]
[Työväen tapaturmavakuutuslakikomitean mietintö]. [N:o 1]
Työtapaturmiin liittyvät syyte- ja vahingonkorvausjutut 2.-3.4.1981
Yhteensovituksesta
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010
Työtapaturmavakuutuslaskutuksien yhtenäistäminen ja tehostaminen lääkäriasemilla
Summary (kuvailulehti): Entrepreneurs' social security 2004.
Tapaturmavakuutuslain perusteella korvattavat ammattitaudit ja eräät työtapaturmina korvattavat vammat Korkeimman Oikeuden ja Vakuutusoikeuden ratkaisujen valossa
Liikenne- ja työtapaturmapotialaiden sairaanhoitokustannusten täyskustannusvastaavuutta selvittäneen työryhmän (TÄKY) muistio
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Asiakastyytyväisyys työtapaturmavakuutuksen korvauspalvelussa
MELAn lakikirja
Työväen tapaturmavakuutuslainsäädäntö
25 vuotta tapaturmantorjuntaa teollisuuden hyväksi
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Lievä vamma vie ahdinkoon
Työtapaturma- ja ammatitautilainsäädännön kehittämistyöryhmän (TAKE) muistio
Työtapaturma ja ammattitauti
Mela-turvaan ja maksuihin muutoksia
Komiteain mietintöjä 1898.
Työtapaturman ja ammattitaudin yritykselle aiheuttama vastuu ja sen kattaminen
Työnantajan lakipokkari 2013
Tapaturmavakuutus ja ammattitaudit
Tiivistelmä.
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Työtapaturmavakuutus tänään 3.-4.10.1985
KKO 2008:58 : Omaishoitajan vakuutussuojan ulottuvuus tapaturmavakuutuslain mukaan
Vahingoittuneen oikeusturva työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
LEL tai TEL : tutkimus vammasta, työsuhteesta ja selviytymisestä
Sattuipa kerran : sata vuotta työtapaturmavakuutusta 1895-1995
