http://www.yso.fi/onto/yso/p7611 nuolenpääkirjoitus
nuolenpääkirjoitus nuolenpääkirjoitus kiilakirjoitus
Assyrian valtionarkistot avautuvat
OPPIKIRJAN HISTORIA : kehitys sumerilaisista suomalaisiin
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Nuolenpäätutkimuksen viimeaikaisia saavutuksia
Babylonialais-assyrialaisia tekstejä
Nineveh, 612 BC : the glory and fall of the Assyrian empire : catalogue of the 10th anniversary exhibition of the Neo-Assyrian Text Corpus Project = Ninive, 612 eKr. : Assyrian imperiumin loisto ja tuho : Assyrian valtionarkistot -projektin 10-vuotisnäyttelyn luettelo
Ensimmäinen Suomeen hankittu babylonilainen nuolenpääteksti
Niniven tuhannet sirpaleet
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Mitä olivat muinaisitämaiset hapirut?
Eräs Aasian ja Egyptin välinen kirjeenvaihto viidenneltätoista vuosisadalta e.Kr
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Miljoona sanaa nuolenpääkirjoitusta : Niniven arkisto julkisuuteen tietokonetekniikan avulla
Huomattava löytö itämailla
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset
Nuolenpääkirjoitusta tietokoneella
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Elävä muinaisuus
Kaksoisvirranmaa : eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Kirjeitä ulkomailta. 7, Kielitieteellisiä kysymyksiä : Euskin kieli, nuolenpää-kirjoitus
Assyrian arkistot avautuvat
Itää etsimässä : eurooppalaisen Aasian-tutkimuksen vaiheita
Heettiläisistä
