http://www.yso.fi/onto/yso/p761 teknikot
teknikot teknikot
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti, vuosijulkaisu
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1992
Salaojitusyhdistyksen virkailijat - Salaojateknikot ry 1967-1987
Työteknikon koulutusohjelman vaikuttavuus henkilöasiakkaille : case Rastor Oy Kuopio
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja 1949.
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1968 - 1971
Karjalan evakosta ydinvoiman suunnittelijaksi
Teknikkokoulutustyöryhmän muistio
Sahateollisuusteknikot työmarkkinoilla. Keminmaalta vuosina 1987-1993 valmistuneiden sahateollisuusteknikoiden työhönsijoittuminen
Teknisten ammattien matematiikka. 2Z
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 1
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1988
Teknikon (puutekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Hammasteknikoiden työllistyneisyys omalla alallaan ja työllisyystilanteen kehitys
Mikkelin ammattikorkeakoulun tekniikan koulutusyksikön ja Mikkelin ammatti-instituutin tekniikan alan kurssijulkaisu 1998
Teknikon (laivanrakennus) opetussuunnitelman perusteet
Teknikon (levytekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Wärtsilän teknillisen koulun kurssijulkaisu 1968 : VI
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1994
Ravitsemusteknikon opetussuunnitelman perusteet
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1989
"Teknikoks!" : Pentin tarina
TTOL : Yhdyskuntatekniikka 1985-1988
Oma elämä kansien väliin
VR [Valtion rautateiden] Konepajateknikot ry. 1916-1966
Rakkaudesta musiikkiin : Polyteknikkojen Orkesterin jäsenten ajatuksia orkesteristaan ja musiikin harrastamisesta
Tampereen kunnanteknikot KTV ry., osasto 111, 40 vuotta
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1971 - 1974
Wärtsilän teknillisen koulun kurssijulkaisu 1967 : IV
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1969 - 1972
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1991
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja. 1953.
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1972 - 1975
Arvomaailmassa on ihmettelemistä
Mikkelin ammattikorkeakoulun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1995
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja. 1956.
Levyn tekoon Argentiinaan : ensin oululaista Juha Kylmästä pyydettiin Facebookissa laulamaan muutama kappale teemalevylle
Teknikko- ja insinöörikoulutuksen piirteistä, tavoitteista ja metodeista
Teknikon (laboratoriotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Nyt luodaan kriittisiä massoja
Seppo Räikkönen on kokenut 41 työvuotenaan neljä saneerausta : kolmannen polven terästehtaalainen on asunut ikänsä tehtaan varjossa
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1984
Vaasan tekniset ry 30 (vuotta), 1941-1971
Teknikon (pintakäsittelytekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1965 - 68
Teknisen alan täydennys- ja jatkokoulutuksen kehittäminen Kuopiossa
Teknikon (tekstiilitekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Mikkelin ammattikorkeakoulun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1996
Muistojen Vaasa
Metsäteknikoiden kokous 1961
Pääsyopas teknikkokoulutukseen, pohjakoulutuksena peruskoulu
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja 1950.
Vuosikirja
Pääsyopas insinööri- ja teknikkokoulutukseen, pohjakoulutuksena lukio tai ylioppilastutkinto
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1966 - 1969
Teknikon (elintarviketekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Kemin teknillinen oppilaitos : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu, tekniikan koulutusyksikkö : teknikko-koulutusta
Teho-opas teknillisten oppilaitosten peruskoulupohjaisille teknikkolinjoille pyrkijöille
Konttorikonehuolto- ja tietokoneteknikkojen työn ergonominen kartoitus
Tänään on hyvä päivä
Mikkelin ammattikorkeakoulun Tekniikan opiskelijat - MATO ry:n kurssijulkaisu 2000.
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja. 1951.
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1975 - 1978
Teknikon (tietotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1976 - 1979
EP:n metsäteknikoita 1964
Matkan varrelta
Pääsyopas ylioppilaspohjaiseen insinööri- ja teknikkokoulutukseen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tutkimus hammasteknisen alan työllisyystilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri osa koulutuksesta valmistuneista hammasteknikoista on edelleen alallaan työelämässä. Tutkimusaineistona on käytetty aikaisempia opinnäytetöitä ja puhelinhaastatteluilla kerättyä aineistoa. Puhelinhaastattelut on tehty Suomen Hammasteknikkoseuran matrikkelin pohjalta kaikille koulutuksesta valmistuneille hammasteknikoille, lukuun ottamatta niiltä kursseilta valmistuneita, joiden tiedot on saatu aikaisemmista tutkimuksista. Kyseessä on siis kvantitatiivinen kokonaisotantatutkimus, jossa otanta kattaa kaikki koulutuksesta valmistuneet. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että hammasteknisellä alalla työskentelee n. 628 koulutettua hammasteknikkoa (95% todennäköisyydellä, virhemarginaali +/-3,8 prosenttiyksikköä). Saatu tulos on noin 30–40% vähemmän kuin aikaisemmissa arvioissa. Tutkimuksesta on hyötyä paitsi aikaisempien oletusten vahvistamisessa, myös uusia alaa kartoittavia tutkimuksia tehtäessä. Myös koulutettavien määrästä päätettäessä on hyödyllistä tietää, kuinka paljon alalla todellisuudessa on työvoimaa.
Mikkelin ammattikorkeakoulun teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1997
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
J.J.Katajamäki
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1974 - 1977
Teknillisten opettajat vaativat: Teknikkokoulutus ammattikorkeakouluihin
Äänikuvamaalarit : haastattelututkimus musiikkistudioiden äänittäjistä
Teknikon (autotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
LVI-teknikon toimenkuva
Teknikon (talonrakennustekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Rautatieteknikkojen yhdistys r.y. 1918-1968
Tuotantopainotteisen insinöörikoulutuksen kehittämistarpeet
Pääsyopas peruskoulupohjaiseen teknikkokoulutukseen
Lahden tekniset 50 vuotta 1930-1980
Teknikon (louhinta- ja maanrakennustekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hammasteknikoiden työvoimatilannetta nyt ja  tulevaisuudessa vuoteen 2050 asti. Tutkimuksessa otettiin myös huomioon hammaslääkäreistä tehty vastaavanlainen tutkimus. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hammasteknisen koulutuksen kehittämisessä.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistolähteinä käytettiin rekisteriotantoja  viranomaislähteistä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville nykyisen laillistettujen, elossa olevien hammasteknikoiden  lukumäärän olevan 1103. Alle 64-vuotiaita laillistettuja, elossa olevia hammasteknikoita oli aineiston  kokoamishetkellä 14.9.2009 857 henkeä. Hammasteknikoiden oletetun eläköitymisiän ollessa 63 ikävuotta, laillistettujen hammasteknikoiden määrä laskee 27 prosenttia vuoteen 2035 mennessä. Ennusteessa huomioidaan nykyinen hammasteknikoiden koulutus, sekä vuonna 2010 kasvava koulutuspaikkojen määrä. Otettaessa huomioon laillistettujen hammasteknikoiden alallejäämisprosentti, alalla työskentelevien hammasteknikoiden määrä laskee alimmillaan 46 prosenttia nykytasosta. Tämän hetken tiedot laillistettujen hammasteknikoiden lukumäärästä, eläköitymisestä ja koulutuksesta  osoittavat, että laillistettujen  hammasteknikoiden määrä laskee nykytasostaan. Hammasteknikoiden määrän laskuun vaikuttavat eläköityminen ja alalta poistuminen. Lisätutkimusta alalla työskentelevien  hammasteknikoiden lukumäärästä, alan työllisyysnäkymistä ja hammasteknikoiden eläköitymisestä  tarvitaan hammasteknikoiden koulutuksen kehittämiseen.
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja. 1950
Elämäänsä tyytyväinen teknikko
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uutta suomenkielistä kirjallista oppimateriaalia hammastekniikan opiskelijoille ja muille hammastekniikan parissa työskenteleville. Ajankohtaista hammasteknistä materiaalia löytyy hyvin vähän suomeksi, etenkin perustöihin laskettavista hammasteknisistä töistä. Tämän vuoksi suoritimme katsauksen kansainväliseen sekä suomenkieliseen kirjalliseen materiaaliin tarkoituksenamme koota eri tietolähteistä toimivat työtavat hammastekniikan perustöistä. Kerätystä aineistosta oli tarkoitus valikoida ja yksinkertaistaa materiaali oppaan sisällöksi. Hammasteknisten perustöiden oppaalla olisi tarkoitus tehostaa tulevaisuudessa oppilaiden työskentelyä ja oppimista.    Oppaassa käsiteltävien aiheiden rajaamiseksi päätimme suorittaa kyselytutkimuksen hammastekniikkaa opiskeleville ja heidän opettajilleen. Saadut tulokset, yhdistettynä omiin kokemuksiimme hammastekniikan opiskelijoina, antoivat viitteet siitä, mitä töitä oppaaseen tulisi sisällyttää. Samalla kokosimme tietoa perustöiden valmistamisesta suomen- ja saksankielisistä hammastekniikan teoksista, sekä omista opintomonisteistamme ja luentomuistiinpanoistamme. Kuitenkaan kaikista oppaaseen tulevista aiheista ei löytynyt kunnollista kirjallista aineistoa. Näissä tapauksissa kirjasimme ohjeet koulussa käytettävien käytäntöjen mukaan.    Käytettävissä olevasta aineistosta saatiin koottua riittävästi aineistoa, jotta selkeälukuinen, jäsennetty kokonaisuus olisi mahdollista toteuttaa. Emme kuitenkaan lähteneet suunnittelemaan oppaan ulkoasua, sillä tarkoituksena oli keskittyä vain tiedon hankkimiseen ja yksinkertaistamiseen.    Kartoittava kyselytutkimus antoi vahvistusta sille, että suomenkieliselle hammastekniikan perustöiden oppaalle olisi kysyntää oppilaiden keskuudessa. Tiedon hyödyntäminen käytäntöön vaatisi kuitenkin oppaan painamista.
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
Veturiteknikot ry 1951-1981 : 30.
Lihateollisuusteknikot ry
Martti Leino on halunnut olla mukana
Posti- ja lennätinlaitoksen teknikot r.y. 1959-1969
Insinööri tarvitsee yhteistyön taitoja
Sisua ja tukea - ja vähän politiikkaakin
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1990
Kunto kohdallaan : oululaisen pyörä- ja hiihtosuunnistajan Jorma Veijovaaran tahti hengästyttää heikompia
Lääkealan perustutkinto 2010.
Mr. PattU ei tekemisillään leveile
Kuopion autoteknikkojen yhdistyksen 10-vuotiskertomus
Teknikon (vaatetusalan suunnittelutekniikan) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1993
Teknikon (kuljetustekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Benjamin Ax Tampereen tuomiokirkon rakentajia
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 3
Teknikon (prosessitekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Teknikon (maanmittaustekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Teknikon (kirjapainotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Mikkelin ammattikorkeakoulun Tekniikan opiskelijat - MATO ry:n kurssijulkaisu 1999.
Hammastekniikan perustöiden opas : työkalu opiskeluun
Hammasteknikoiden työvoimaennuste 2009 - 2050
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Teknikon (kone- ja metallitekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Muistojen riivaama mies : kempeleläinen Toivo Vainik ei ole unohtanut Siperian työleiriä
Muusikolla työ ja harrastus limittyvät
Vaasan autoteknillinen yhdistys ry = Vasa biltekniska förening rf : 50 v.
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja : 1896-1936
Auttajien auttaja : oululainen Rami Syed työskentelee SPR:n klinikan teknikkona Filippiinien katastrofialueella
Wärtsilän teknillisen koulun kurssijulkaisu 1965 : III
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1987
Historiikki 35 v. 1945-1980 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoteknikot ry. 1945-1975 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoesimiehet ry. 1975-
Projektiopiskelun soveltaminen aikuisteknikkokoulutuksessa
Teknikon (yhdyskuntatekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Teknikon (paperitekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Oulun teknillisen seuran 25-vuotisjuhlajulkaisu : Oulun teknillinen seura 1909-1934
Maanpuolustuksen teknikot ry 50 v : 1951-2001
Taksimies tuntee Suomi-iskelmän taustat ja tarinat : Veikko Tiiton innostus iskelmämusiikkiin on tehnyt hänestä alan arvostetun tietäjän ja keräilijän
Teollisuusteknikko : Suomen teollisuusteknikkojen liiton järjestölehti (julkaisu)
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1985
Teknikon (LVI-tekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Tiedotuksia
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Yhdistys Tampereen teknilliset 1919-1945
Huoltomiehet sairaalan turvallisuuden takaajina : yhteistyön, priorisoinnin ja kommunikaation merkitys potilasturvallisuudelle
Logistiikka-alan koulutustarve ja sen tyydyttäminen, erityisenä tutkimuskohteena teknikkokoulutus
Teknikon (automaatiotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Turun teknillisen koulun kurssijulkaisu 1966-1969
Insinöörikoulutuksen matemaattinen pääsykoe : Pohjakoulutuksena lukio
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Helsingin teollisuusteknikot r. y. 50 vuotta : 1925-1975
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1970 - 1973
Puolustusvoimain teknikot ry 30 vuotta : 1951-1981
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 4
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1977 - 1981
Teknikosta insinööriksi - koulutushanke toteutui Oulussa
Asuinkerrostalojen korjausrakentaminen : teknikoiden ja insinöörien täydennyskoulutus
Suomalaisten teknikkojen seuran vuosikirja. 1952.
Teknikon (vaatetusalan valmistustekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Mikkelin teknillisen oppilaitoksen kurssijulkaisu 1978 - 1982
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1973 - 1976
Teknikon (sähkövoimatekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Metallitekniikka -88.
Teknikoista insinööreiksi : teollisuusteknikoiden nimikevaikeuksista vv. 1930-1943. 2
Tielaitoksen teknikot TLT ry 1946-1986, 40
Tampereen tekniset 1925-1975 : Tampereen tekniset viisi vuosikymmentä
Tiivistelmä.
Juustomestari urakoi jääkiekkovalmentajana : Valion hallintoneuvosto tarjoaa Juhani Ylikaumalle näköalapaikan elintarviketeollisuuteen
Mikkelin teknillisen koulun kurssijulkaisu 1967 - 1970
Monessa mukana on mukava olla : Martti Leino, 60 vuotta
