http://www.yso.fi/onto/yso/p7610 Espoon sopimus
Espoon sopimus Espoon sopimus Valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arviointia koskeva yleissopimus
Technopolis ja Innopoli yhteistyöhön
Tämä opinnäytetyö tehtiin Espoo Kaupunki Palkanlaskennan toimeksiannosta. Projektin aiheena on Työntekijöiden palkanlaskenta kunnissa. Opinnäytetyö on perehdyttämiskansio uusille palkkakirjanpitäjille, joka paneutuu Kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen keskeisempiin aihealueisiin ja vertaa niitä Espoo kaupungin sisäisiin käytäntöihin. Työn tavoitteena oli luoda selkeä ja helposti ymmärrettävä perehdytysopas uusille palkanlaskennan työntekijöille. Espoon kaupungin palkanlaskijoilta puutuu kansio, jota voisi käyttää apuna ja kulmakivenä tarvittaessa. Aikaisemmasta teksti paljoudesta on tarkoitus tehdä helppolukuinen ja helppokäyttöinen opastustyökalu. Osana toimenpiteistä oli kerätä kaikki irrallaan oleva tieto ja koota se yhdeksi kokonaisuudeksi. Teoreettisessa osassa käsitellään palkkahallinnon keskeisempiä aihepiirejä, joita ovat työsopimuslaki, vuosilomalaki, työaika ja työehtosopimusten sosiaalimääräykset ja palkkavuoden aikana toistuvia työtehtäviä. Lisäksi teoriassa sivutaan palkkauksen perusteita sekä työsuhteen solmimista ja päättymistä. Teoriaosion jälkeen työ syventyy Espoo kaupunki Palkkalaskennassa olemassa olevaan käytäntöön. Tutkimus toteutettiin keväällä ja kesällä 2011 yhteistyössä Espoo kaupunki Palkkalaskennan kanssa. Tutkimuksen teoriaosan lähteinä on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, artikkeleita, lainsäädäntöä ja Internet-aineistoa. Lisäksi Espoon kaupungin palkanlaskentaa koskeva kirjallinen materiaali kerättiin palkanlaskennasta löytyvistä sisäisistä työohjeista, eri koulutuksista jaettavista ohjeista sekä suullisesti palkanlaskennan työntekijöiltä.
Fountain house : mielenterveyskuntoutujien klubitalo
Samasta työstä sama palkka
Aluerakentamissopimusten toteutuminen Hakunilassa, Matinkylässä ja Puistolassa
Rajat ylittävä ympäristövaikutusten arviointi : vaihtehtotarkastelun riittävyys ja suhde lupapäätöksentekoon
Työntekijöiden palkanlaskenta kunnissa: perehdytysopas Espoon kaupungin palkanlaskennalle
Sopimukseton tila : romaani
Valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arviointi Suomessa : YVA-lain toimivuus kansainvälistä kuulemista koskevien velvoitteiden näkökulmasta
Sairauspoissaolot vuonna 2006 : Case: Espoon kaupunki
