http://www.yso.fi/onto/yso/p7614 yhteispalvelu
yhteispalvelu yhteispalvelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konsepti muuntajien yhteyteen sijoitettaville yhteiskäyttöpisteille Turun Skanssin uudelle asuinalueelle. Yhteiskäyttöpiste on alueen asukkaille avoin fyysinen tila, josta löytyy yhteiskäyttöisiä tavaroita kuten tavarapyöriä, sekä hyödyllistä tietoa ja muita palveluita. Konseptin vaatimuksia oli, että sen on sovittava Smart Sustainable Skanssi -alueen ilmeeseen ja seurattava alueelle asetettuja teemoja. Lisäksi sen tulee olla käyttäjäystävällinen, informatiivinen ja muunneltava. Katoksen suunnittelussa otetaan huomioon muuntamon asettamat rajoitteet ja käyttäjät. Työn toimeksiantaja on Turun kaupungin ympäristötoimialan kaavoitusyksikkö. Muunneltavuus tuli esiin konseptin toimivuuden osalta tärkeäksi osa-alueeksi, ja tähän keskityttiin rakenteen osalta. Suunnittelussa keskityttiin myös toivottujen komponenttien luontevaan yhdistelyyn erityisesti viherkaton, uusiutuvan energiantuotannon sekä infotaulun osalta. Työssä oli olennaista sekä yhteiskäyttöpisteen rakenne että ulkoilmeen välittämä viesti.Työn taustatutkimuksessa käytettiin hyväksi asiantuntijalausuntoja, dokumenttianalyysiä sekä esineanalyysiä. Käyttäjien tarpeita kartoitettiin kyselyn sekä käyttäjäryhmään tutustumisen kautta. Lisäksi käyttäjät saivat mahdollisuuden osallistua suunnitteluprosessiin työpajatyöskentelyn kautta. Muunneltavuus osoittautui parhaiten toteutettavaksi modulaarisuuden sekä erillisen kehikkorakenteen kautta, ja tämän tyyppisen rakenteen suunnitteluun käytettiin paljon aikaa. Suunnitteluvaihe eteni piirtäen, mallintaen sekä prototyyppejä tehden alustaviin konsepteihin, joita kommentoitiin ja testattiin työpajassa. Myös toimeksiantajan antoi prototyypeistä palautetta. Testauskriteereitä olivat soveltuvuus Skanssiin, palvelut sekä yhteisöllisyys. Näistä konsepteista parhaita osia yhdistäen sekä käyttäjien kommentteja hyödyntäen syntyi lopullinen konsepti, jota testattiin mallinnuksen ja prototyypin avulla. Prototyyppityöskentelyn avulla konseptin toimivuutta pystyttiin hahmottamaan piirustuksia ja mallinnuksia helpommin. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi modulaarinen, helposti muunneltava, Skanssin alueen kestävyyttä ja älykkyyttä heijasteleva yhteiskäyttöpistekonsepti, joka sisältää toimeksiantajan toivomat komponentit.
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Tiivistelmä: Yhteispalvelulla asiakkaan aktivointiin: uuden toimintamallin määrittely teknologian tuella ja prosessin arviointi.
Kotityöpalveluyrittäjien verkostoituminen
Yhteispalvelupiste on kuntalaisia varten
Sähköisen asioinnin kehittäminen : väliraportti
Verkot vetehen : Uuraisten kunnan matkailutoimijoiden verkostoyhteistyön lähtökohdat
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
Vaikeasti työllistyvien palveluverkosto Kyrönmaalla
Ii-piste aloitti toimintansa
Puhelinapu lyhensi päivystysjonoja : Oulun seudun uuteen terveysneuvontaan 4000 soittoa kuukaudessa
Iihin yhteispalvelupiste syksyllä
SPR ja VAPEPA viranomaisten apuna onnettomuustilanteissa Varsinais-Suomen alueella
Osallisuutta? Palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Atk:n hyväksikäytön mahdollisuudet yhteispalvelupisteessä : esimerkkitapauksena Vantaan kaupunki
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
Mittaaminen palvelumuotoilijan työkaluna
Julkisen hallinnon yhteispalvelu pienessä kunnassa : yhteistyötä vai teoriaa?
Laatu ja kumppanuus hyvinvointipalveluissa : case kehitysvammaisten asumispalvelut
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Kaupunki panostaa miljoonan, EU kattaa kolmanneksen perustamiskuluista : yhteispalvelupiste Hööveli auttaa porilaisia keskellä kaupunkia
Kansallispuisto kannattaa
Pääkirjoitus
Yhdistelemällä parempaan palveluun : Jatke-hankkeen loppuraportti
Valtion tietotekniikan rajapintasuosituksia
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Yhteispalvelupisteessä kunnan keskipisteessä
Järjestöt lisäävät yhteispalvelupisteiden palvelutarjontaa
Työvoiman palvelukeskukset : uusi haaste verkostoyhteistyölle ja palvelujen tuottajille
Johtajuus yhteispalveluissa : selvitys henkisten resurssien johtamisesta Vantaan yhteispalvelupisteissä
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Itseisarvoa vai välineellistämistä? : Taide hyvinvointipalveluissa
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Yhteispalveluista kansalaistoimistoon : hyvinvointipalveluprojekti osaraportti 5
Lappilainen ohjelmapalveluyritys : samanlainen vai erilainen?
Asiakaspalvelua yhteistyössä : Kelan ja yhteispalvelupisteiden yhteistyö Keski-Pohjanmaan vakuutuspiirin alueella
Yhteispalvelu- ja yhteiskäyttöhankkeet julkisessa hallinnossa
Julkis-yksityinen yhteistyö rationaalisen kuluttajayhteisön näkökulmasta
Tiivistelmä: Julkinen ja kolmas sektori yhteistyössä Joensuun Kansalaistalon yhteispalvelupalaverissa.
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Majoitusvarausprosessin kehittäminen : Congreszon Oy - Jyväskylä Events ja yhteistyöhotellit
Yhteistyöllä tulevaisuuteen : kokemukset Hämeenlinnan seudulla : Hämeenlinnan seudun julkishallinto 2010 -projekti
INNO- työryhmät ja monialainen yhteistyö Ella-kehittämishankeessa
Hyve-projektista pysyvään kehittämiskumppanuuteen
Yhteiskunnallinen yritys, erehdys ja arviointi : tapaus Mäntänvuoren Terveys Oy
Klaukkalan yhteispalvelussa kokeillaan kuvapuhelinta
Viranomaisyhteistyön vaikutukset Kelan palvelutoiminnan kehittämiseen
Uusi yhteispalvelu : parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa
Kasvotusten : palvelujen käyttäjien todellisuutta etsimässä
Tiivistelmän nimeke.
Yhteispalvelu julkisten palvelujen uutena tuottamistapana : yhteispalvelupisteen palvelustrategia ja tuotteistamisen aste Nurmijärven Klaukkalassa
Yleisvirkailijoiden subjektiivinen koulutustarve
Yritysyhteistyömuotojen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case Terveystauko
Yhteispalvelupisteen tilasuunnittelu
Poliisin kihlakuntauudistuksen seurantaryhmän loppuraportti
Julkiselta sektorilta tulevien leikkauspotilaiden kokemuksia hoidon siirtymisestä yksityiselle palveluntarjoajalle
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Yhdistykset yhteistyössä? : kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Yhteispalvelu : parempaan palveluun
Rinnakkaisista kehityspoluista projektitoiminnan koostamiseen : ESR-projektien merkitystä työvoiman palvelukeskusten ja yhteispalvelupisteiden toiminnan tukemisessa koskeneen selvityksen loppuraportti
Dialogi ja reflektio - toiminnan kehittämisen avaimet : yhteispalvelukokeilun toimintamallien kartoituksesta välineitä työvoimatoimiston palvelurakenneuudistukseen
Moniammatillinen yhteistyö : tutkimus moniammatillisen yhteistyön toteutumisesta Yhteispalvelu Triangelissa
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö Linnea Kodissa
Kuka huomioi isän? : Autismin kirjon lasten isien huomioiminen ja kohtaaminen ammattilaisten taholta
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Palveluohjaus Kemin seudun yhteispalvelupisteen toimintamallina
Lähipalvelut säilyvät Tikkakoskella
Valkealan kunnan yhteispalvelupisteen kehityssuunnitelma
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Kela asialla Yhteispalvelussa
Asiakaspäätteillä julkisiin verkkopalveluihin : asiakaspäätteet ja kansalaisten verkkoasiointi -hankkeen loppuraportti
Yhteispalvelulla asiakkaan aktivointiin : uuden toimintamallin määrittely teknologian tuella ja prosessin arviointi
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Yhteistyöoppaan kehittäminen Palmian ruokapalveluihin : Yhteistyöopas
Mies ilman työtä, on kuin ... : kokemuksia miehen roolista työttömyyden aikana ja yhteispalvelun asiakkaana
Julkinen ja kolmas sektori yhteistyössä Joensuun Kansalaistalon yhteispalvelupisteessä
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Yhteispalvelupisteiden toimintaa tukeva koulutus
Internetistä vuohenmaitojuustoon : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2000 opinnäytetöistä
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
"Maailman meno on nykyään se, että pitäkää itsestänne ääntä mediassa." : Selvitys KAINET-kirjastojen yhteistyön toimivuudesta
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Työopastus yhteispäivystyksessä : työnopastussuunnitelman laatiminen ja selvitys ohjeistuksen liittämisestä Effica-tietojärjestelmään
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Yhteiset tavoitteet Vieskoille ja Sieville
Yhteinen palvelu kehittyy - kehittyykö yhteinen johtaminen? : työhallinnon, kuntien ja Kelan yhteispalvelukokeilun arvioinnin väliraportti
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Oppimista yhdessä ikään katsomatta : Toimintamallin kehittäminen päiväkodin ja vanhusten palvelukeskuksen välille
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
Vanhuslähtöinen yhteistyö tehostetun palveluasumisen ryhmäkodissa. Elämänpuu työvälineenä
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Työ yhteispalvelupisteessä : Vantaan yhteispalvelupistevirkailijoiden näkemyksiä työstään
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Yhteistyöllä palvelut kuntoon : case Harjattula
Viestinnän ja yhteistyön kehittäminen ruokapalvelun ja osastohenkilökunnan välillä
Arvio Raimo Koiviston väitöskirjasta
Julkisen ja kolmannen sekstorin välinen yhteistyö ikääntyneiden kotihoidossa
Raisio-Ruskon yhteistoiminta-alueen hoidon ja hoivan palvelukuvaus
Yhteispalvelu : asiakaslähtöistä palvelua vai viranomaislähtöistä palvelun korviketta?
Kolmannen sektorin rooli julkishallinnon yhteispalveluissa : kartoitus järjestöjen osallistumisesta yhteispalvelupisteisiin
Verkostomallinen työvoiman palvelukeskus
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden institutionalisaatio Suomessa : haasteet ja mahdollisuudet
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Yhteispalvelu ja sen kehittäminen : yhteispalvelun arviointitutkimuksen loppuraportti
Yhteispalveluhanke 1996-1997
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Kunta ja TE-toimisto yhteispalvelupisteeseen : ohjaus työvoimapalveluihin säilyy Iissä
Yhteispalvelun oppaat
Projektikuntien yhteispalvelusuunnitelmat
Avosairaalan ja tehostetun palveluasumisen yhteistyö hoitajien kokemana
Työvoiman kehittämiskeskuksistako ratkaisu suomalaiseen rakennetyöttömyyteen? : yhteispalvelukokeilun tuloksia moniammatillisesta palveluotteesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Selvitys Lakeuden Maininki Oy:n ja kuntien yhteistyöstä
Videoneuvottelujärjestelmät : etäpalvelu yhteispalvelupisteessä
"Se, että halutaan yhessä toimia, sillä on suuri merkitys" : tutkimus kansalaislähtöisestä Tuokiotuvasta ikääntyneiden hyvinvointipalvelujen tuottajana
Sidosryhmäyhteistyön toimivuus Kelan Kyky2-kokeiluhankkeessa
Palveluinnovaatioita etsimässä
Kokemukset verkostojohtamisesta ja -yhteistyöstä kunnallisessa terveysliikuntahankkeessa
Työntekijöiden kokemuksia kaksoisdiagnoosiasiakkaiden hoidosta ja hoidon kehittämisestä Uudenkaupungin seudulla
Sähköisen asioinnin kehittäminen 1999-2002 : LM-Sähke 98 : loppuraportti
Yhteispalvelu 2010 : yhteispalvelun laajentamishankkeen loppuraportti
Tämän projektin avulla kehitettiin henkilöstön osaamista, viihtyvyyttä ja pysyvyyttä työssään Kymenlaakson yhteispäivystyksessä. Toimivalla työnopastussuunnitelmalla haluttiin mahdollistaa yhteispäivystyksen potilaille hyvä ja laadukas hoito. Projektin tarkoituksena oli kehittää työnopastuksen suunnitelma Kymenlaakson yhteispäivystykseen, testata suunnitelmaa ja lopuksi arvioida suunnitelma arviontilomakkeella sekä suullisten palautteiden perusteella. Työnopastussuunnitelma toteutettiin ns. viiden askeleen menetelmää käyttäen. Lisäksi selvitettiin miten työnopastussuunnitelman voi liittää yhteispäivystyksessä käytössä olevaan Effica-tietojärjestelmään. Kirjallisuuskatsauksessa on käsitelty työnopastuksen viiden askeleen menetelmää sekä pohdittu oppivan organisaation ja työnopastuksen merkitystä työyhteisön kehittämisessä. Projekti on toteutettu Kymenlaakson yhteispäivystyksessä. Projektin toteuttamiseen on osallistunut  viisihenkinen projektiryhmä, jonka vetäjänä on toiminut tämän kehittämistehtävän tekijä. Projektin ohjaukseen ja arviointiin ovat osallistuneet Mikkelin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön edustajana hoitotyön johtamisen ja kehittämisen erikoistumisopintojen opettaja, Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan / yhteispäivystyksen osastonhoitaja ja henkilökunta. Projektin tuotoksena yhteispäivystykseen saatiin työnopastussuunnitelma, joka toimii samalla opastuksen seurantalistana sekä työnopastuksen ohjekansio, josta löytyvät yhteispäivystyksen hoito- ja toimintaohjeet. Työnopastusta testasi viisi hoitajaa ja kaksi opiskelijaa. Kaikki antoivat palautteen suullisesti ja arviointilomakkeella. Palautteet olivat kokonaisuudessaan myönteisiä.  Laadittu työnopastussuunnitelma toimii apuvälineenä uusien työntekijöiden työhön oppimisessa yhteispäivystyksessä.
Palveluliiketoiminnan ohjaaminen : aikuisopintojakson toteutuskokeilu tutkivan ja yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiä soveltaen
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Aktivointia työttömyyteen, eläkkeelle, tehtaaseen ja siivoamaan : tapaustutkimus Työllistymisen palvelukeskus Reitti
Yhteiskäyttöpisteen suunnittelu : Smart Sustainable Skanssi -alueelle
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Pannaan paremmaksi : Kahden yhteistoiminta-alueen johtavien sosiaali- ja terveystoimen viranhaltijoiden ajatuksia kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta kotihoidossa
Yleiskuvaus julkisen hallinnon yhteispalvelusta
Kiiminki näyttää koko Suomen suunnan : uuden yhteispalvelupisteen kautta
Yhteistyötä yli rajojen : kokemuksia julkisten palvelujen seutuyhteistyöstä : Julkkis-projektin loppuraportti
Tukea ja ohjausta : sosiaali- ja terveysjärjestöt neuvontatyössä
Palveluja keskitetysti yhteispalvelusta
Yhteispalvelun taskukirja
Vanhemmat ja lasten käyttämien palvelujen arvostus
Asiakastyytyväisyyskysely Kouvolan kaupungin yhteispalvelupisteissä
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Yhteispalvelupisteen perustaminen ja kehittäminen : opas
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Vuorikeskus - ikäihmisten voimavarakeskus : Kumppanuuden ja yhteistyön kehittämisen vuoristoradalla
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Yhteispalvelupisteen organisointi yhteispalvelulain näkökulmasta
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Ikääntyvät ja pankkipalvelut - Case: Pyhärannan Säästöpankki
Yhteispalvelututkimus 2010 : yhteispalvelu asiakkaiden, palveluneuvojien ja viranomaispäättäjien näkökulmasta
Yhteispalveleva johtaja : yhteispalvelut ja henkisten resurssien johtaminen erityisesti sosiaalipalvelujen näkökulmasta
Hallinnonalariippumattoman palvelumallin jäljillä : yhteispalvelun näkökulma toimivaltaan, asiakkuuteen ja hallinnon kehittämiseen
Länsi-Pohjan sote-yhteistoiminta-alue -selvitys
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Toimintamalli harrasteliikuntapalvelujen tuottamiseksi nuorille Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Sosiaali- ja terveysjärjestöt 2020 : kumppanuutta vai kilpailutusta?
Palkansaajajärjestö Pardia: : julkisten palvelujen lähtökohdaksi kansalaisten tarpeet
Monialainen nuorisotyö Kemissä - nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Palveluselvitykset
