http://www.yso.fi/onto/yso/p7615 itsepalvelu
itsepalvelu itsepalvelu
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
Itsepalveluteknologia ja sen omaksuminen kuluttajamarkkinoilla
Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi
Maikkulassa aloitti uusi itsepalvelukirjasto : Maikkulan kirjastoon voidaan maanantaista alkaen mennä ihan omatoimisesti
Kertauman vähentäminen asiakaspalvelussa itsepalvelukanaviin ohjaamalla
Itsepalvelu-helpdeskin suunnitteleminen Internet-palvelukanavaan
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
Minä & Sinä -työväline asiakkaan rajojen työstämisessä : Tuotekehitysprojekti
Kaupat heikentävät palvelua : asiakkaan itsepalvelu vain lisääntyy
Hyper-V itsepalveluportaalin toteutus
Yhteistuotanto poliittisena muotona
Internet säästää ravaamiselta terveyskeskuksessa Oulussa
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Itsepalvelukassalle, olkaa hyvä
E-palveluiden käyttö lentomatkustuksessa : case: Finnair Oyj
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa hanketta, jonka tarkoituksena on erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen. Hanke koostuu useasta osaprojektista.    Tämän osaprojektin tarkoitus oli kehittää suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen sisältö osaksi suun terveydenhuollon koulutusohjelman verkkosivuja. Tavoitteena oli päivittää 2008 laaditut suunhoidon opetusklinikan verkkosivut.    Verkkosivujen käyttäjiä ovat kaikki omasta suunhoidostaan kiinnostuneet, huomioiden myös erikulttuuritaustaiset asiakkaat. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman selkokielinen ja toimiva kokonaisuus, joka herättää mielenkiintoa, luottamusta sekä kehittää asiakaspalvelua.    Verkkosivujen sisällön suunnittelun kriteereiksi valittiin julkisten verkkopalvelujen laatukriteerit, muun muassa selkokielisyys. Lisäksi sisällön suunnittelussa huomioitiin mielenkiinnon herättäminen, luottamus ja asiakaspalvelun kehittäminen.    Verkkosivuja pilotoitiin kaksi kertaa. Ensimmäinen pilotointi suoritettiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston kanssa. Kohderyhmänä olivat suomen kieltä opiskelevat maahanmuuttajat. Pilotoinnissa esiteltiin ensin verkkosivujen luonnokset ja sen jälkeen osallistujia  pyydettiin täyttämään strukturoitu kyselylomake. Lomakkeen kysymykset käsittelivät verkkosivujen selkokielisyyttä, kuvitusta ja kokonaisuutta. Kyselyyn vastasi 41 Luksian maahanmuuttajaopiskelijaa. Kolmasosa vastaajista koki verkkosivut selkokielisinä. Yli puolet opiskelijoista  koki sivut helppokäyttöisinä, kuvat selkeinä ja tekstiä tukevina. Kyselytuloksien perusteella sivuihin ei tehty muutoksia. Toinen pilotointi suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa. Verkkosivujen sisällön rakennetta täsmennettiin opettajien palautteen perusteella.    Kehittämisehdotuksena on kääntää verkkosivusto eri kielille, jotta ne palvelisivat paremmin erikulttuuritaustaisia käyttäjiä.
Sorttiasemien perustaminen CASE -yrityksessä
Itsepalvelukirjasto : Onkapannun käsikirjaston perustaminen ja toiminta
Julkishallinnon asiointipalvelut tietoverkoissa : evolutionaarinen tutkimus asiointipalvelujen kanavoimisesta tietoverkkoihin palvelustrategiamallin viitekehyksessä
Digitalisaatio muuttaa palvelun rakenteita - itsepalvelu leviää eri toimialoille
Tampereen kaupungin sähköisen poissaolojärjestelmän käyttöönottovaiheen käyttäjäkokemus
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Würth Oy:n uuden palvelukonseptin Wüconin toimivuus käytännössä. Würth Oy:llä on meneillään pilottihanke yhteistyöasiakkaan kanssa. Opinnäytetyössä keskityttiin pilottihankkeen tuomiin kokemuksiin. Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi Würth Oy.       Menetelmänä työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, teemahaastattelua. Haastateltaviksi valittiin kaksi Wüconia hoitavaa Würth Oy:n työntekijää ja neljä asiakasyrityksen työntekijää. Lisäksi työssä selvitettiin Wüconin vaikutuksia liikevaihtoon.       Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti asiakkuuksien hallintaa, markkinointia ja myyntiä. Lisäksi teoriassa pureuduttiin palveluiden ja tuotteiden kehitykseen, tuotantoon, toimittamiseen ja logistiikkaan.       Tulokseksi saatiin, että Wücon on sekä asiakkaan henkilöstön että Würth Oy:n henkilöstön mielestä erinomainen palvelukonsepti. Molemmat kokivat Wüconin tuovan lisäarvoa yhteistyölle, sekä molemmat näkivät Wüconin tulevaisuuden konseptina. Wüconista löydettiin vain pieniä parannuksia kaipaavia kohtia, mutta kokonaisuutena konsepti tuntui molemmista osapuolista hyvin valmiilta.
Empiirinen tutkimus tukkuliikkeen kokonaispalvelun parantamisesta : esimerkkiyrityksenä K-Noutotukku Oy
"Kätevä systeemi" : itsepalvelutunnit käyntiin kirjastoissa
Wücon RFID-ohjatun varastojärjestelmän toimivuus käytännössä
"Kuinka haluaisitte maksaa?" : itsepalvelumaksaminen henkilöstöravintolassa
Kirjastojen automatisointi etenee : itsepalvelutunnit alkoivat vuodenvaihteessa myös Haukiputaalla ja Kiimingissä
Solo Internetin käyttö ikäryhmässä 55+
Asiakaspalvelu yhä useammin kuluttajien harteille
Itsemääräämisoikeus ja vanhuspalvelut
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen : suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen kehittäminen
Itsepalveluautomaatio on tullut jäädäkseen ja kasvaakseen
Automatisointi pitää kirjastot auki : ensimmäiset omatoimikirjastot avataan Oulussa ensi vuonna
Ikääntyvien tee se itse -hoivapalvelut : mahdollisuus vai uhka?
Oppijasta osaajaksi : uuden työntekijän perehdyttäminen Silja Europan Foodmarket ravintolassa
Automaatit vapauttavat asiakaspalveluun : Haukiputaalle ja Kiiminkiin saatiin laitteet viikko sitten, Iissä jo vuoden kokemus
Itsemääräämisoikeus omassa kämpässä : tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden asumisyksiköistä
Asiakastutkimus Yritys X:n maksuautomaateista : Palvelun haasteet ja mahdollisuudet
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää varustamoyritys Viking Line Abp:n asiakkaiden halukkuutta siirtyä käyttämään itsepalveluautomaatteja lähtöselvitysmuotona laivaterminaalissa Suomen ja Ruotsin välisessä laivaliikenteessä. Nykyisin matkalippujen lähtöselvitys tapahtuu henkilökohtaisena palveluna lähtöselvitystiskillä. Tavoitteena oli lisäksi selvittää saatujen tulosten pohjalta, mihin suuntaan asiakkaat toivovat palveluiden kehittyvän. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sähköistä asiakaskyselyä sekä asiantuntijalausuntoja. Työssä käsitellään vallitsevia itsepalvelutoimintamalleja ja -käytäntöjä Suomessa vuonna 2012. Toteutus tehtiin asiantuntijahaastattelun ja yritysten julkaisemien tiedotteiden avulla. Lisäksi pohditaan itsepalvelutoimintojen lisääntymisen yhteiskunnallista vaikutusta sekä itsepalvelumallia suunniteltaessa huomioon otettavia asioita. Tutkimustyön käytännön osuus toteutettiin kyselytutkimuksella Viking Linen asiakkaille. Asiakaskysely lähetettiin 2 578 henkilölle. Vastauksia saatiin 1171 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 42,5. Tutkimustulos jakaantui lähes tasan vastaajien kesken. Joka toinen käyttäisi lähtöselvitykseen automaattia ja joka toinen koki mieluisemmaksi henkilökohtaisen palvelun. Tutkimus osoitti, että automaattien käyttöön on halukkuutta esimerkiksi täydentämään terminaalien palvelutasoa. Toimeksiantaja voi käyttää opinnäytetyön tulosten esille tuomia asioita sekä siitä tehtyjä johtopäätelmiä kehittäessään palveluita laivaterminaalissa Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa.
Eduskunnan kirjaston itsepalvelun kehittäminen
Elämykset houkuttelevat puutarhamyymälään
Uusi innovaatio : älykäs itsepalvelulinjasto ravintolassa kertoo ateriasi sisällöstä
Tiivistelmä englanniksi.
Kirjasto on kaupunkilaisten yhteinen työ- ja olohuone : tarjolla vuorovaikutusta ja omatoimiaikaa
Itsepalveluportaalin käyttöönotto; case Raision kaupunki
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Asiakkaiden tyytyväisyys itsepalvelulähtöselvitykseen Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Palvelujen käyttö pankkiasioinnissa
Opinnäytetyö perustui Alma Media Oyj:lle tehtyyn kehittämistehtävään, jonka tavoitteena oli määritellä osto- ja matkalaskuprosessille mittarit ja toteuttaa niitä varten raportit, joilla tiedot mittareihin saadaan nopeasti päivitettyä. Yhtiössä on kehitetty talouden tukitoimintoja vastaamaan paremmin kustannustehokkuuden ja toimintatapojen yhtenäistämisen haasteeseen. Hankintaprosessin toimintojen mittaamiseen ei ollut olemassa työkaluja, joilla tiedot olisi saatua helposti poimittua tietokannoista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada määritettyihin mittareihin kerättävän tiedon raportointi selkeään ja helposti luettavaan muotoon, ja luoda raportit sellaisiksi että niitä pystyy päivittämään henkilö, jolla ei ole tietokantojen tai sql-kyselykielen tuntemusta. Opinnäytetyön toteutustapa on konstruktiivinen tutkimus. Teoriaperustaa on lähestytty kolmesta näkökulmasta, joita ovat hankintatoimen johtamisen tärkeys, suorituskyvyn mittaamisen tärkeys ja liiketoimintatiedon tehokas hallinta. Menetelminä tässä opinnäytetyössä käytettiin empiiristä tutkimusta, osallistuvaa havainnointia, avoimia haastatteluja sekä teoriaosuuteen kirjallisuutta ja verkkolähteitä. Työkaluna käytettiin self service business intelligence -raportteja, jotka vastaavat tarkoitusta muokattavuutensa ja käytettävyytensä ansiosta. Työkaluna raporttien toteuttamiseen käytettiin Microsoftin Power Pivot in Excel 2013 -sovellusta. Konstruktiivisen tutkimuksen tuloksena syntyivät kahteen tietokantaan perustuvat dynaamiset raportit, jotka sisältävät paikallisen tietovaraston. Työn toimeksiantaja on todennut näiden raporttien ratkaisevan ongelman, joka oli alkuperäinen syy niiden toteuttamiselle. Niiden katsotaan myös tuovan työnantajalle hyötyä osto- ja matkalaskuprosessien toimintojen ja suorituskyvyn mittaamisessa ja raportoinnissa. Kehitysehdotuksena esitettiin, että raporttien tietomalli voitaisiin päivittää automaattisesti ajastettuna toimintona, ja että raportit voitaisiin siirtää yhteiseen käyttöoikeuksin rajattuun pilvipalvelutyötilaan.
Itsepalvelu rapauttaa palvelukulttuuria
Suun omahoidon keskustelufoorumi : sähköinen terveyspalvelu
Miehittämättömän polttoainejakeluaseman suunnittelu : opinnäytetyö
Ikääntyvien tee se itse -hoivapalvelut - mahdollisuus vai uhka?
Lainausta myös automaatista
Sähköiseen lipunvaraukseen ja -lähtöselvitykseen vaikuttavat tekijät asiakkaan näkökulmasta : case: Blue1
Sähköiset kirjat tekevät tuloaan ; Varkaudenestojärjestelmä kirjastoon
Itsepalvelua ja työttömyyttä
Ikääntyneen hoidollinen rajoittaminen tehostetussa palveluasumisessa hoitajien kuvaamana
IT palvelupyynnöt itsepalveluna vai Service Deskin kautta? : Tapaustutkimus: Yritys X, Service Desk
Suomalainen itsepalvelukulttuuri historiallisesta näkökulmasta
Pankkikonttorin aktiivikäyttäjien ohjaus monikanavaisuuteen
Asiakastyytyväisyys itsepalvelussa : tutkimus kahdessa kirjastossa = Customer satisfaction on automation based self-services : a study in two libraries
Noutopöytä ravintolan tuotevalikoimassa
Itsepalvelu kirjastossa : asiakkaiden käyttökokemukset Rovaniemen kaupunginkirjastossa
Ikääntyneen suun omahoito : Haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Salaattibaarien hygienia ja tuotteiden mikrobiologinen laatu pääkaupunkiseudulla 2015
Suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen kehittäminen
"Tietenkin täytyy osallistua, se on maahanmuuttajan asia!" : ay-toiminnan ja työn merkitykset peruspalvelualoilla työskentelevien korkeakoulutettujen maahanmuuttajien asettautumisen kokemuksissa
Kaakkurin väki pääsee käyttämään omahoitopalvelua : Oulu toimii suunnananäyttäjänä teknologian ja terveyspalvelujen yhdistämisessä
Itsepalvelun ikääntyvä ihmemaa?
Palvelumuotoilun konsepti : lasten itsetunnon kuntokoulu
Pienvaraston suunnittelu
Pankkiasiakkaan itsepalvelun ohjaaminen
Hyvä hyllyjärjestely aktivoi asiakasta
Itsepalvelua Budget Sport urheilukaupassa
Yhteenveto paikallisten monipalvelupisteiden kehittämisestä Suomessa
Mieluummin palvelua kuin itsepalvelua
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Itsemurhaa yrittäneiden kokemuksia remissiossa
Itsepalvelupelaaminen : innovaation kvantitatiivinen tutkimus
Jokakoti.fi-palvelun käyttöönoton kehittäminen
Kuinka henkilökunta kokee lainaus- ja palautusautomaatit Turun ja Raision kaupunginkirjastoissa?
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Itsepalvelutunnit - palvelua sekin : kokemuksia Lapin AMKin kirjastosta
Self check-in-lähtöselvitysautomaattien käyttömahdollisuus laivaterminaalissa : case: Viking Line Abp
Kirjastomuutoksia jo tänä vuonna
"Ei oo mitään pakko, ei ollenkaan" : Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Itsepalvelumyymälä
IT palvelupyynnöt itsepalveluna vai Service Deskin kautta? : tapaustutkimus: yritys X, Service Desk
Suomen ensimmäinen lääkeautomaatti käyttöön
Viimeinen kukkien itsepoimintavuosi meneillään
Verkkoasiakaspalveluja käyttävien asiakkaiden näkemyksiä Reisjärven Osuuspankin verkkoasiakaspalveluista ja niiden kehitysmahdollisuuksista
Tämän opinnäytetyön avulla pyritään selvittämään Finnairin itsepalveluja käyttäneiden asiakkaiden mielipiteitä perustuen heidän käyttökokemuksiinsa. Tavoitteena on pyrkiä kehittämään itsepalveluja vastaamaan paremmin kuluttajien odotuksia sekä kasvattamaan itsepalvelujen käyttöastetta. Työn toimeksiantajana on Finnair Oyj, joka on vuosien aikana kehittänyt asiakkailleen eri mahdollisuuksia lähtöselvityksen tekoon sähköisesti.  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään palvelun laatua, asiakastyytyväisyyttä ja e-liiketoimintaa, joissa osittain pyritään selittämään asiaa matkailun ja lentomatkustamisen näkökulmasta. Tämän lisäksi kerrotaan Finnair Oyj:stä ja sen lähtöselvitykseen liittyvistä itsepalveluista.   Aiheen valintaan vaikuttivat sen ajankohtaisuus ja sen yleistyminen lentoyhtiöiden keskuudessa. Opinnäytetyöntekijöiden henkilökohtainen mielenkiinto aiheeseen ja työskentely lentoliikenteen parissa vaikuttivat myös osaltaan valintaan. Tutkimus suoritettiin loppukesällä ja syksyllä 2005 Helsinki-Vantaan lentoasemalla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja tiedonkeruussa käytettiin informoitua kyselyä. Lomakkeita jaettiin kaikille Finnairin itsepalveluja käyttäneille asiakkaille. Hyväksyttyjä vastauksia saatiin 126 kappaletta.  Tulokset osoittavat Finnairin itsepalvelujen toimivan suhteellisen hyvin ja asiakkaiden suhtautuminen niihin on myönteistä. Asiakkaat suorittavat lähtöselvityksen mieluummin itsepalveluna välttääkseen jonotuksen. Itsepalveluja pidettiin pääsääntöisesti helppoina käyttää ja käyttöopasteita melkoisen riittävänä, vaikka jonkin verran kehittämistäkin kaivattiin. Lisätietoa eri vaihtoehdoista haluttiin jonkin verran ja eri viestintäkanavista. Finnairin itsepalvelut koettiin hyvin mielekkäinä ja suurin osa vastaajista aikoo käyttää niitä tulevaisuudessa enemmän.
Kirjaston asiakkaat kiittävät henkilökuntaa : itsepalvelukin kelpaa
Ikääntyneen yleisterveyden kannalta on tärkeää, että suu on hyvässä kunnossa. Suun hyvä kunto taas edellyttää toimivaa ja perusteellista omahoitoa. Ikääntyessä toimintakyky heikkenee, jolloin suun omatoiminen puhdistus saattaa vaikeutua. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla, miten kotipalvelun piirissä olevat ikääntyneet toteuttavat suunsa omahoitoa. Tavoitteena on saada lisää tietoa kotona asuvien ikääntyneiden suun omahoidosta. Toivomme, että tutkimustuloksia voitaisiin hyödyntää kotipalvelun henkilökunnan kouluttamiseen. Näin henkilökunta pystyisi vastaamaan paremmin ikääntyneiden mahdolliseen avuntarpeeseen. Tutkimustulosten pohjalta ikääntyneille voisi järjestää myös suunhoidon opastusta. Toteutimme työn kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin viideltä yksityisen kotipalveluyrityksen asiakaskuntaan kuuluvalta ikääntyneeltä. Keräsimme aineiston huhti-toukokuussa 2014, käyttäen aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Analysoimme tutkimustulokset käyttäen sisällönanalyysia. Valitsimme sisällönanalyysin eri tekniikoista teemoittelun. Tutkimuksemme mukaan ikääntyneiden suun omahoidossa on parannettavaa. Haastatteluista ilmeni, että jokainen ikääntynyt hoiti suutaan, mutta suunhoidon taso vaihteli. Ikääntyneille tulisi kertoa lisää oikeanlaisesta suun omahoidosta. Erityisesti proteesien hoitoon liittyvissä asioissa olisi tarkentamisen varaa. Toivomme, että tutkimustulosten avulla ikääntyneiden suun hoitoon kiinnitettäisiin enemmän huomiota. Yhteistyötä suun terveydenhoidon ammattilaisten ja kotipalvelun henkilökunnan välillä tulisi lisätä. Tätä tutkimusta voisi jatkaa kotipalvelun henkilökunnan suunhoitovalmiuksien kartoittamisella. Ikääntyneille voisi myös tehdä suunhoito-oppaan.
Asiakkaiden internet-pankkipalvelun käyttö ja tyytyväisyys Tyrnävän Osuuspankissa
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
E.point itsepalvelukonsptin toiminta ja käyttö
Palveluneuvonnan laatu : Monikanavaisuuteen ohjaus
Terveysteknologia rantautuu Kaakkuriin : sähköinen terveyskortti helpottaa oman terveyden seurantaa
Nettiterveyspalvelu koekäytössä : uusi palvelumuoto aiotaan laajentaa koko maahan
Itsepalvelun leviäminen hoivapalveluihin on konsumerismin tuotos
Puheentunnistuspalvelun käytettävyyden arviointi
Kehitysvammaisen asiakkaan itsemääräämisoikeuden, osallisuuden ja yhteisöllisyyden tukeminen ja mahdollistaminen palvelukodissa.
Kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa pidettävä huolta luottamushenkilöiden toimintaedellytyksistä
Omatoimikirjastoja lisää : Oulun kaupungin mukaan itsepalveluaukioloajat ovat saaneet kiitosta asiakkailta
Omatoimikirjasto löysi käyttäjänsä
Asiakastutkimus palvelukanavien käytöstä ja tyytyväisyydestä : case Sampo Pankki Oyj
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Opinnäytetyö on suomalaisen lentoyhtiön Blue1:n toimeksianto. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa tekijöitä, jotka vaikuttavat Blue1:n sähköisten palveluiden käyttöön. Blue1 toivoo suurempaa käyttövolyymia internetvarauspalvelulle sekä sähköisille lähtöselvityskanaville. Työn tulosten toivotaan auttavan selvittämään syitä siihen, miksi lentolipun varaaminen ja lähtöselvitys tehdään yhä usein henkilökohtaisen palvelun kautta, vaikka ne on mahdollista suorittaa myös sähköisiä kanavia käyttäen.     Viitekehyksessä käsitellään kahta suurempaa osa-aluetta: sähköisiä palveluita ja kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimuksen menetelmä on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus ja tiedonkeruutapana käytetään survey- eli kyselytutkimusta. Kyselyvastauksien tulkinnassa käytetään apuna Webropol kysely- ja tiedonkeruusovellusta. Kysely toteutettiin maalis-huhtikuun vaihteessa 2010. Kysely lähetettiin 525 Blue1:n asiakkaalle, joista 192 vastasi. Yhteistä kaikille kyselyyn vastanneille oli se, että he tekivät varauksen Sales Centerin eli puhelinpalvelun kautta ja palasivat matkalta takaisin Suomeen 1.2. - 15.3.2010 välisenä aikana. Muut tekijät eivät yhdistä kyselyyn osallistuneita. Työn empiirisessä osiossa aluksi esitellään toimeksiantaja ja määritellään työn keskeisimmät käsitteet sekä tuodaan esille aikaisempia tutkimuksia aiheesta. Tämän jälkeen kerrotaan työn tutkimusmenetelmistä. Tutkimustulokset esitellään kuvioilla havainnollistaen kappaleessa seitsemän. Viimeiseksi tutkimustulokset pyritään yhdistämään aikaisempien tutkimusten kanssa johtopäätöksissä ja pohdinnassa.     Tutkimus osoitti, että suurin osa vastaajista olisi halukkaita käyttämään sähköistä lipunmyyntiä jos se olisi ollut mahdollista. Suurimmalle osalle heistä se oli kuitenkin vaikeaa tai mahdotonta lipputyypin vuoksi. Moni vastaaja toivoi, että jatkossa internetistä olisi mahdollista ostaa monipuolisempia lippuja. Yksinmatkustavan lapsen lippu oli yleisin syy Sales Center -varaukseen. Muita syitä olivat esimerkiksi nuorisolippu tai monimutkainen varaus, johon asiakas tarvitsi asiakaspalvelun apua. Toisille oikean tiedon löytyminen Blue1:n internetsivuilla oli vaikeaa.     Sähköisen lähtöselvityksen osalta havaittiin vähemmän käyttäjävolyymia. Useat tiesivät mahdollisuudesta, mutta eivät käyttäneet palvelua. Yleisin syy sähköisen lähtöselvityksen käyttämättä jättämiselle oli yksinmatkustavan lapsen varaus, jota ei voi lähtöselvittää sähköisesti. Muita syitä oli epävarmuus omiin kykyihin sekä matkatavaroiden jättämiseen. Selkeiden toimintaohjeiden tarve tuli esiin tutkimustuloksista. Asiakkailla oli lisäksi omia ideoita varaus- ja lähtöselvityprosessien kehittämiseksi. Tutkimustuloksia tukevat kansainväliset tunnetut tutkimukset.
”Se oli hyvä, että jotain yritetään...”  : - Vertaisarvioinnin seuranta ja vaikutukset
Itsepalvelun käyttö ja merkitys hotellissa : itsepalvelua vai itse palvelua
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia jonottamisesta  henkilöstö- ja opiskelijaravintolassa. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia maksamistapoja  henkilöstöravintola- ja opiskelijaravintola-asiakkaat haluaisivat käyttää ja kuinka he suhtautuisivat  itsepalvelumaksamiseen.  Selvityksen perusteella oli tarkoitus löytää asiakkaille mieluisat maksutavat sekä itsepalvelumaksamiseen  sopiva ratkaisu ja saada käyttökokemusta itsepalvelun sujuvuudesta  käytännössä.  Selvitys suoritettiin tekemällä kysely kolmelle asiakasryhmälle, joista yksi oli henkilöstöravintola  ja kaksi opiskelijaravintolaa. Selvityksessä verrattiin henkilöstöravintolaasiakkaiden  ja opiskelijaravintola-asiakkaiden vastauksia keskenään, koska haluttiin tietää  oliko näiden kahden ryhmän välillä suuria eroavaisuuksia vastausten suhteen.  Tutkimuksessa selvisi, että palvelun sujuvuus on asiakkaille tärkeää ja jonottaminen saa  heidät harmistumaan. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista oli kiinnostunut itsepalvelumaksamisesta,  jos sen voidaan ajatella lisäävän palvelun sujuvuutta.  Itsepalvelu henkilöstöravintolassa edellyttää palveluprosessin uudelleen organisointia.  Perinteinen henkilöstöravintolan palveluprosessi etenee valinta - maksaminen - kulutus  järjestyksessä. Itsepalvelumallissa prosessi muuttuu maksaminen - valinta - kulutus  -järjestykseen. Teknologian avulla saadaan uudenlaisia mahdollisuuksia kehittää henkilöstöravintolan  asiakaspalvelua.
Tiivistelmä: Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin.
Tiivistelmä: Merita pankin Solo-maksupalvelun asiakastyytyväisyys.
Tehoa kaupankäyntiin : valintamyymälät tulevat
Oululaisten mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi yksityisessä palveluasumisyksikössä
Asiakaspalvelu vai itsepalvelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa
Terveysasemien itsehoitopalvelupisteiden nykytilan selvitys ja kehittämisehdotus
Osuuskauppa Arinan pressolaisten myyntihenkisyys
Kunnallinen itsehallintomme ajelehtimassa vailla suuntaa?
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää oululaisten, yksityisessä palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla asukkaiden hyvinvointia sekä subjektiivisesta, että objektiivisesta näkökulmasta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu suomalaisen sosiologin Erik Allardtin tarveperustaiseen hyvinvoinnin määritelmään, jossa hyvinvointia kuvataan kolmen eri ulottuvuuden avulla. Nämä hyvinvoinnin ulottuvuudet ovat elintaso, yhteisyyssuhteet sekä itsensä toteuttaminen. Tutkimuksen aineisto kerättiin lomakehaastatteluilla. Haastattelulomakkeessa oli asteikkoon perustuvia kysymyksiä, suljettuja kysymyksiä sekä avoimia kysymyksiä. Käytössä oli siis aineistotriangulaatio, jossa yhdistettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusotetta. Asteikkoon perustuvien kysymyksien vastauksista muodostettiin taulukoita ja avoimien kysymyksien vastauksia käytettiin selittämään niissä esiintyviä poikkeavuuksia sekä antamaan vastauksille lisää syvyyttä. Useimmat vastaajista olivat erittäin tai jokseenkin tyytyväisiä hyvinvointiinsa. Hyvinvointia tukeviksi asioiksi nousivat selkeimmin ihmissuhteet, sekä tyytyväisyys asumiseen, tukeen ja ohjaukseen. Keskeisimmät hyvinvointia haittaavat seikat olivat tyytymättömyys taloudelliseen tilanteeseen ja palveluihin sekä fyysisen terveyden tuomat haasteet.
Kuntapalveluhankkeelle reunaehdot itsehallintoperiaatteesta
Vanhusten jalkojen hyvä perushoito- koulutuksen järjestäminen Vuollekodin hoitajille
Lisätunteja lainajille : Pateniemessä avataan ensi viikolla omatoimikirjasto 18 vuotta täyttäneille
Tiivistelmä: Miehittämättömän polttoainejakeluaseman suunnittelu.
Tämä opinnäytetyö käsittelee itseilmoittautumisteknologiaa ja sen käyttöä, etenkin, sairaaloissa sekä Tampereella toimivan tekonivelsairaala Coxa Oy:n omaa, lokakuussa 2012 keskeytynyttä itseilmoittautumisjärjestelmä-projektia. Coxan aikomuksena oli hankkia Logican kehittämä ITTE-itseilmoittautumisjärjestelmä, mutta projekti keskeytyi kun käyttöönottotestauksessa havaittiin ITTE-järjestelmä soveltumattomaksi Coxaan. Työssä esittelen itseilmoittautumisautomaattien toimintaperiaatteet ja niiden mahdollisuudet ja uhat. Toisena keskeisenä tavoitteena on esitellä Coxan  keskeytynyt projekti ja pohtia syitä sen keskeytymiseen. Toivottavasti lukija ymmärtää tämän luettuaan mitä Coxan ITTE-projektissa tapahtui ja miksi itseilmoittautumisautomaatti ei saatu käyttöön.
Astman ja keuhkoahtaumataudin hoito sähköisen palvelun avulla
Vakuutussäästäminen ja sähköiset vakuutussäästöpalvelut
Itsepalvelujärjestelmän käyttö asiakassuhteissa : esimerkkinä Fakiiri-palvelu
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Laskunmaksuautomaattien ja verkkopalveluiden nykytilanne ja kustannustehokkuus Porin Seudun Osuuspankissa
Itsearvioinnilla laatuun : hoivan laadun kehittäminen ITE-menetelmän avulla Nerolan palvelukeskuksessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Kulloon kartanon itsepoimintatilalla
Sähköiseen lipunvaraukseen ja - lähtöselvitykseen vaikuttavat tekijät asiakkaan näkökulmasta : Case: Blue1
Asiakkaiden suhtautumien teknologiavälitteisiin itsepalveluihin
Itsepalvelun merkitys yritysten asiakaspalvelussa
Liikuntavammaisten henkilöiden kokemukset kuljetuspalveluista : "Pyörittelen siinä sitten peukaloita ja odotan sitä typerää erilliskyytiä"
Kunnallisen itsehallinnon tulevaisuuden näkymiä
Myyntihenkisyyden kehittäminen itsepalvelumarketissa
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Elisa Oyj, joka toimii Suomessa johtavana tietoliikennealan yrityksenä. Vuonna 1882 perustettu yritys tarjoaa asiakkailleen matkapuhelinliittymiä, mobiililaajakaistoja, laajakaistoja ja erilaisia niihin sidoksissa olevia palveluita. Elisalla on myös tarjolla televisioon liittyvät Elisa Viihde ja kaapelitelevisio-liittymät. Elisa ja Elisan Saunalahti toimivat yrityksen brändeinä. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimusmateriaali on saatu toimeksiantaja Elisa Oyj:ltä.     Tutkimuksessa oli tavoitteena selvittää keinoja, miten toistuvia puhelinkontakteja eli kertaumaa pystytään vähentämään asiakaspalvelussa ohjaamalla asiakas online-asiointikanaville. Tutkimuksessa myös vertailtiin kertauman vaikutusta asiakastyytyväisyyteen.     Tutkimuksen teoreettinen osuus koostui Elisan online-kanavien läpikäynnistä ja asiakaspalvelusta asiakkaan sekä asiakaspalvelijan näkökulmasta. Teoreettisessa osuudessa läpikäytiin myös digitaalisten kanavien merkitystä.    Tutkimuksessa käytettiin toimeksiantajan kirjallista materiaalia, joista on laadittu havainnollistavia kaavioita. Aineisto on analysoitu Microsoft Office Excel-ohjelman avulla.     Tutkimustulosten perusteella on todettavissa se, että itsepalvelukanavien ja online-kanavilla tapahtuvan asioinnin myötä asiakkaat pysyvät tyytyväisempinä. Online-kanavia tulisi edelleen kehittää, ja niihin ohjaamiseen tulisi asiakaspalvelijoiden keskittyä entistä enemmän. Asiakkaiden halu saada fyysistä palvelua vaikeuttaa online-kanaviin ohjaamista varsinkin iäkkäämpien asiakkaiden ollessa kyseessä, mutta nuoremmat asiakkaat käyttävät online-kanavia hyvin. Kehityksen ei tulisi kuitenkaan pysähtyä kokonaan.     Asiasanat: asiakaspalvelu, online, itsepalvelukanava, kertauma, omaelisa.
Itseilmoittautuminen terveysalalla : esimerkkinä Tekonivelsairaala Coxa Oy
S-marketin uusi express linja nopea ostotapa kanta-asiakkaille
Palvelkaa itseänne! : pääkirjoitus
Palvelusta itsepalveluun
Varaston layout-uudistaminen ja materiaalivirtojen tehostaminen
Kehitysvammaisten kokemuksia itsemääräämisoikeudesta asumisyksiköiden arjessa
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Teknologiaperustaisen itsepalvelun vaikutus palvelukokemukseen
"Meillä on kova huoli tulevaisuudesta" : Perheiden näkemyksiä kehitysvammaisten nuorten itsenäistymisestä
Ikääntyneen suun omahoito : haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Ikääntyneen itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Ensimmäiset suomalaiset itsepalvelukassat tulossa markkinoille
Osaamiskartoitus osana päivätoiminnan osaamisen kehittämistä
Itsepalvelu tarvitsee omat työkalunsa
Liikematkojen itsevarausjärjestelmän käyttöönoton vaikutus organisaation matkahallinnon prosesseihin : case Gemalto Oy
Ylipainon hoito sähköisellä palvelulla
Sähköisen palvelun asiakaslähtöinen tuotteistaminen energiayhtiössä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, onko IT Service Deskin asiakas valmis itsepalveluperiaatteella toimivan tiketöintijärjestelmän käyttäjäksi. Haastattelututkimuksen avulla selvitettiin asiakkaan halua muodostaa IT palvelupyyntöjä itse. Tutkimuksella selvitettiin myös haastateltavien ITIL (Information Technology Infrastructure Library) tuntemusta sekä pyrittiin tavoittamaan Service Deskin asiakaspalvelun kehittämiskohteita. Tutkimuksen teoriaosuudessa keskityttiin asiakkaan tarpeisiin, ISO laatustandardin prosesseihin sekä ITIL -viitekehyksen osalta Service Desk - toimintoon ja siihen liittyviin prosesseihin. Tutkimus tehtiin Yrityksessä X, jonka nimeä ei tässä mainita. Aikaisempia vastaavia ITIL -malliin pohjautuvia tutkimuksia asiakaspalvelun järjestelmän käytöstä ei ole yrityksessä tehty, vaikkakin yrityksen sisäisiä asiakastyytyväisyyskyselyjä Service Deskistä suoritetaan säännöllisin aikavälein. Tämä tutkimus oli ajankohtainen, koska yrityksen prosesseja kehitetään ISO 20000 standardiin sekä ITIL versio 3 mukaiseen viitekehykseen ja terminologiaan pohjautuen. Yrityksessä on pitkälle viedyt ITILin mukaiset prosessit, joiden jalkauttaminen on vielä osittain vaiheessa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Oletettiin, että parhaat tulokset saavutettaisiin käyttämällä rakenteellista haastattelututkimusta yrityksen ulkopuolisen henkilön suorittamana. Haastattelututkimus tehtiin vuonna 2009 huhtikuussa kahden viikon aikana pyytämällä sähköpostilla asiakkaiden suostumusta haastattelututkimukseen. Haastatteluun osallistui 11 henkilöä, jotka ovat yrityksen Service Deskin asiakaspalvelun käyttäjiä. Tutkimuksen tulosten mukaan asiakkaat ovat olleet pääsääntöisesti tyytyväisiä tarjottuihin yhteydenottotapoihin. Kuitenkin jokaiselta haastateltavalta tuli toiveita Service Deskin asiakaspalvelun parantamiseksi. Tikettien luokittelu katsottiin kuuluvan Service Deskille. Yhteenvetona tästä tutkimuksesta voidaan todeta, että käyttäjät ovat kiinnostuneita ratkaisuajoista ja ratkaisujen laadusta. Itsepalveluperiaatteesta ja ITILin prosesseista on enemmän hyötyä kuin haittaa.
Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin
Muistisairas sosiaaliturvan asiakkaana
Omatoimikirjastojen käyttö yhä yleisempää
Hankintaprosessin mittarit : mittarien todentaminen self service BI -raporteilla
Onko itsepalvelu palvelua? : pääkirjoitus
"Minun elämäni!" : Asumispalveluyksikössä asuvan kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Laitosasumisesta päämieheksi : Aikuisen kehitysvammaisen muuttaminen laitoksesta asumispalveluyksikköön
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Asiakaspalvelu automaation äärellä
Itsepalvelusta alkoholikaupassa
Puheentunnistus asiakaspalvelussa
Kirjastosta voi lainata nyt myös sähköisiä kirjoja : lainauspääte tulossa seuraavaksi
Toimintakäsikirjan laatiminen Muuramen ruokapalveluihin
Palvelumuotoilua pienesti : palvelumuotoiluhanke pienyrityksessä
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Jokakoti Oy, ja siinä perehdyttiin jokakoti.fi-verkkopalvelun käyttöönoton kehittämiseen. Tavoitteena oli suunnitella parannuksia yksityisasiakkaiden ja yritysasiakkaiden rekisteröitymiseen, kirjautumiseen ja palveluiden aktivointiin. Suunnittelun lähtökohtina oli erityisesti käyttäjäkeskeisyys ja itsepalveluun pyrkiminen SaaS-mallin mukaisesti. Opinnäytetyössä kartoitettiin palveluiden nykytila ja tehtiin suunnitelma palveluiden käyttöönoton kehittämiselle. Nykytilan kartoituksen pohjalta päädyttiin yksityisasiakkaiden osalta tekemään parannuksia itsepalvelutoimintoihin. Yritysasiakkaille luotiin suunnitelma täysin uudesta itsepalveluun pohjautuvasta sähköisestä palveluiden käyttöönotosta, joka vastasi liiketoiminnan strategisiin ratkaisuihin. Yritysasiakkaiden suunnitelman pohjana oli uudenlainen toimintatapa, jolla tavoiteltiin kilpailuetua tiukassa markkinatilanteessa. Yritysasiakkaiden palvelun käyttöönottoa haluttiin madaltaa tarjoamalla helppoa palveluiden käyttöönottoa sekä yksinkertaisempaa edullista hinnoittelua. Käyttäjäkeskeisen suunnittelun menetelminä käytettiin käyttäjätiedon keräämistä, palvelumuotoilua ja erillisten käytettävyysvaatimusten huomioimista suunnittelussa. SaaS-mallin osalta huomioitiin erityisesti itsepalvelu-SaaSin periaatteiden toteutuminen palveluja suunniteltaessa. Palveluiden suunnittelu käyttäjäkeskeisesti ja SaaS-mallin mukaisesti itsepalvelu-SaaSin periaatteita noudattaen sopivat tämäntyyppisten verkkopalveluiden suunnittelumenetelmiksi hyvin. Menetelmät istuivat hyvin myös ketterin kehitysmenetelmin toteutettavan palvelukehityksen prosesseihin. Hyvällä suunnittelulla ja suunnittelun yhteydessä toteutetuilla käyttöliittymäkuvilla myös varsinainen kehitystyö sujui mutkattomasti. Saatujen kokemusten mukaan hyvään suunnitteluun käytetty aika lyhensi varsinaiseen toteutustyöhön kulunutta aikaa.
Perhon Esson kahvion toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä.
Kahden itsepalveluravintolayksikön toiminta-analyysi
Vaikeasti kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen palveluasumisessa - hoitajien kertomana
Omatoimisuus ja uusi tekniikka kiehtovat
Tukipalveluiden kehittämistutkimus : itsepalveluportaalin tarpeellisuus ja ominaisuudet
Kirjat vaihtavat taas lukijaa : Puolivälinkankaan asukkaat ehtivät odottaa jo kärsimättömästi uuden kirjaston avajaisia
Itsepalvelu alkoi Oulussa
Uusi pankkikisa itsepalveluissa
Terveyspalvelut yhdessä osoitteessa : omahoitopalvelu on oululaisten terveystietopankki
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Itsehoitoa
Sillanrakentaja
Asiakaslähtöisyyden sekä itsemääräämisoikeuden toteutuminen Ruskatalojen Palveluyhdistys ry:ssä
Yhteenveto paikallisten monipalvelupisteiden kehittämisestä. Ulkomaiset hankkeet ; Suomalaiset hankkeet. Osa 2
Miksi verkkopankkia ei käytetä? : tutkimus 50 - 75 -vuotiaiden Pyhäjärven Osuuspankin asiakkaiden keskuudessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli osa hanketta, jonka tarkoituksena oli kehittää eri kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevia sähköisiä terveysneuvontapalveluja. Tavoitteena oli tuottaa palvelut Metropolian Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan www-sivuille. Palvelut sisältävät muun muassa tietoja suunhoidon opetusklinikan toiminnasta, suun omahoito-ohjeita, monikielisen suun terveyden sanastopankin ja terveysneuvontapuhelimen.    Työn tarkoitus oli tuottaa keskustelufoorumi edellä mainituille suunhoidon opetusklinikan verkkosivuille. Tavoitteena oli tuottaa toimiva verkkomuotoinen palvelu, joka kehittäisi suun omahoidon neuvontapalveluja ajanmukaisemmiksi.    Keskustelufoorumin suunnittelun lähtökohtana oli näyttöön perustuva tieto toiminnassa olevista koti- ja ulkomaisista verkkomuotoisista terveyspalveluista. Terveyspalveluita arvioitiin verkkopalvelun laatukriteereiden mukaisesti. Benchmarkingmenetelmän avulla kartoitettiin sivustojen vahvuuksia ja kehittämistä vaativia ominaisuuksia ja tämän tiedon pohjalta muodostettiin keskustelufoorumin rakenne.    Keskustelufoorumin pilotointi toteutettiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan ammat-tiopiston maahanmuuttajaopiskelijoiden ja suomen kielen opettajien kanssa. Opiskelijoita pyydettiin esittämään kysymyksiä suun omahoitoon liittyvistä asioista, jotka muodostivat kuvauksen yleisimmin kysytyistä kysymyksistä. Pilotointia laajennettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun muille opiskelijoille. Maahanmuuttajaopiskelijoiden kysymykset liittyivät hampaiden reikiintymiseen ja vihlomiseen. Metropolian opiskelijat olivat enemmän kiinnostuneita valkaisusta ja värjäytymien poistosta.    Keskustelufoorumi toimii niin, että asiakas voi lähettää sinne kysymyksen suun omahoidosta. Kysymykseen vastaa suuhygienistiopiskelija, joka lähettää vastauksen asiakkaan sähköpostiin. Keskustelufoorumi toimii aluksi vai suomen kielellä.    Kehittämisehdotuksena on suun omahoidon keskustelufoorumin toiminnan laajentaminen ja palvelun tuottaminen useammalla kielellä. Näin palvelu tukisi monipuolisemmin eri kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa. Keskustelufoorumin ylläpitäminen tulee olemaan osa suuhygienistin terveysneuvonnan osaamisvaatimuksia suunhoidon opetusklinikalla.
Potilas saa yhteyden terveysasemalle kotikoneella
Merita pankin Solo-maksupalvelun asiakastyytyväisyys
