http://www.yso.fi/onto/yso/p7618 lomitus
lomitus lomitus lomituspalvelut lomittaminen maatalouslomitus
Maatalouslomittajien työturvallisuus ja tapaturmat
Lomitushallinnon laatukäsikirja
Työturvallisuus ja työtapaturmat ovat maatalouslomittajan arkipäivää. Lomittajille sattuu vuosittain 4 kertaa enemmän tapaturmia kuin muulle työväestölle. Opinnäytetyössä selvitettiin lomittajan ominaisuuksien vaikutusta tapaturmiin ja pyrittiin löytämään keinoja, joilla voidaan vähentää tapaturmien määrää. Tutkimusaineistona käytettiin lomatoimiston tapaturmatilastoja v. 2003-2008 ja mielipidekyselyä. Tapaturmia tuolla ajalla sattui 76. Kaikki tapahtumat kirjattiin tarkkaan ylös. Saatuja tuloksia esitettiin frekvensseinä, prosentteina ja tapaturmataajuuksina. Niitä havainnollistettiin taulukoina ja kuvioina sekä suorina lainauksina. Eniten lomittajien tapaturmia sattui eläinten kanssa ja niistä yleisimpiä olivat potkut, puskeminen, tallaaminen, tönäisyt ja päälle karkaaminen. Vapaa-ajan tapaturmia sattui toiseksi eniten, ja niistä yleisimpiä olivat urheilun tai harrastuksen aiheuttamat tapaturmat. Kolmantena olivat liukastumiset ja kaatumiset. Nämä sattuivat navetan käytävillä, ulkona ja vintin rapuissa. Tutkimuksen mukaan naiset ovat tapaturma-alttiimpia kuin miehet. Ikäluokassa 30-39-vuotiaat sattuu eniten tapaturmia. Kolmen ja viiden palvelusvuoden aikana sattui lomittajille eniten tapaturmia. Renkaassa työskenteleville lomittajille sattui vähemmän tapaturmia kuin kiertäville. Lomittajien tapaturmia voisi vähentää lisäkoulutuksen avulla. Lomatoimiston, lomittajan ja lomitustilan hyvä yhteistyö on paras ratkaisu. Henkinen hyvinvointi auttaa lomittajaa jaksamaan. Riittävä lepo työjaksojen välillä ja sopivan pituiset työjaksot auttavat ehkäisemään tapaturmia.
Maatalouslomittaja maidontuotantotilalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Parikkalan kunnan lomituspalveluyksikön asiakastyytyväisyyttä. Lomituspalveluiden paikallisyksiköiden toiminnan tavoitteena on järjestää maatalousyrittäjille heidän tarpeidensa mukainen lomitus lomituspalvelulain puitteissa. Maatalousyrittäjille lähetetyssä kyselyssä haluttiin selvittää, miten lomituspalvelut heidän mielestään toimivat ja missä olisi eniten kehittämisen tarvetta. Lomittajat ovat avainasemassa selvitettäessä maatalousyrittäjien tyytyväisyyttä lomituspalveluihin. Lomittajille lähetetyn kyselyn tavoitteena oli selvittää heidän näkökulmansa hallintohenkilöstön ja yrittäjien toimintaan sekä lomituksen sujuvuuteen. Tutkimus kerättiin postikyselynä. Kysely lähetettiin kaikille 194 tilalle, jotka ovat Parikkalan lomituspalveluyksikön piirissä. Lisäksi kysely lähetettiin kaikille 46 vakinaisessa työsuhteessa olevalle maatalouslomittajalle. Maatalousyrittäjistä kyselyyn vastasi 71 lomaa oikeutettua yrittäjää. Vastausprosentti oli täten 36,5 %. Maatalouslomittajilta vastauksia tuli 20, joten vastausprosentiksi tuli 43 %. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että maatalousyrittäjät ja lomittajat ovat melko tyytyväisiä Parikkalan lomituspalveluyksikön toimintaan. Yrittäjien keskuudessa eniten tyytymättömyyttä aiheuttivat sijaisavun saatavuus ja päivystyksen toimivuus. Lomittajat taas kaipasivat parempia kirjallisia ohjeita yrittäjiltä sekä palautetta työstään. Sekä yrittäjät että lomittajat toivoivat myös parempaa tiedonkulkua eri osapuolten välille. Yhteistyön ja tiedonkulun parantaminen sekä sijaisavun saatavuuden parantaminen on tarpeen, jotta paikallisyksikkö voi täyttää maatalousyrittäjien lomitustoimintaan kohdistamat odotukset.
Hevoslomituksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Lomatoimistojen palvelujen kehittäminen - asiakastyytyväisyyskysely Leppävirran, Maaningan ja
Lomituspalveluiden parantamismahdollisuudet nautakarjatiloilla
Yrittäjien sijaispalveluhanke on alkanut
Omaishoitajien tukemisen haasteet : raportti kotimiestoimintaprojektista 1993-1995
Maatalouslomittajien verkosto tutkimuksen apuna
Toimiva lomituspalvelu on perusedellytys maatalousyrittäjän työssäjaksamiselle. Lomittajilta vaaditaan laajaa osaamista ja ammattitaitoa erilaisilla maatiloilla työskennellessä. Sysmän paikallisyksikkö aloitti toimintansa 1.1.2009. Opinnäytetyössä selvittiin lomituspalveluiden toimivuus Sysmän paikallisyksikön alueella. Samalla kartoitettiin, kuinka lomituspalvelut ovat kehittyneet palveluyksiköiden yhdistymisen jälkeen.  Opinnäytetyö on luonteeltaan kvantitatiivis-kvalitatiivinen survey-tutkimus. Tutkimuksen aineisto kerättiin postikyselynä. Kyselyyn vastasi 126 maatalousyrittäjää, ja vastausprosentti oli 25,7 %. Kyselystä saatuja tuloksia havainnollistettiin kuvioina. Tutkimus osoittaa, että lomittajien ammattitaitoa pidetään kokonaisuutena hyvänä. Tyytyväisimpiä ollaan lypsy- ja maidonkäsittelytaitoihin. Kehitettäviä kohteita löytyy traktorinajotaidon hallinnasta ja muiden teknisten laitteiden hallinnasta. Myös lomitushallinnon palvelut koetaan toimiviksi. Suurin osa maatalousyrittäjistä ilmoitti lomituspalveluiden säilyneen ennallaan palveluyksiköiden yhdistymisen jälkeen. Tutkimuksessa saatuja tietoja voidaan käyttää lomituspalveluiden kehittämisessä. Kyselyn uusiminen olisi ajankohtaista noin vuoden kuluttua. Silloin maatalousyrittäjillä olisi enemmän kokemusta paikallisyksikön toiminnasta.
Maaseutumatkailuyrittäjien jaksaminen
Selvitys vuosiloma-, sijaisapu- ja viikkovapaatoiminnasta Keski-Suomen läänissä vuonna 1986
Sijaishoitaja pelastaa päivän
Lomittaja kaipaa hyvää kohtelua
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastoja vuodelta 1992.
Tiivistelmä: Liperin seudun lomituspalveluiden toimivuus ja luotettavuus lomatoimistojen yhdistymisen jälkeen.
Lomituspalvelu tarjoaa mahdollisuuden lomaan
Maatalouslomittajien aiheuttamat korvaukseen johtaneet vahingot
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut Keski-Suomen läänissä vuonna 1989
Lomituspalveluiden kehittäminen Saarijärven paikallisyksikön alueella
Maatalouden lomatuki entisellään Taivalkoskella
Vaitiolovelvollisuus maatalouslomittajien työssä
Lomituspalveluiden uudet toimintamallit
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Juvan ja Rantasalmen lomituspalvelut: selvitys yhdistymisen tuomista muutoksista paikallisyksiköiden lomituspalveluissa
Honkajoen lomatoimen kehittämistarpeiden selvitys
Tukiverkko arkeen : avopalvelut -projektin loppuraportti
Malliksi muille : Kestilän maatalouslomitus
Maatalouslomituspalvelujen ja lomitushenkilöstön sopeuttaminen valtiontalouden säästöleikkauksiin vuosina 1993-1997
Lypsyrobottitilojen lomituskäytännöt
Kotieläintuotannon ammattisanastoa. Osa 1, Lypsytermejä
Turkistilan lomittajan käsikirja
Pyhäjärven lomitusyksikön toiminnan kartoitus ja kehittämissuunnitelma
Lomituspalvelut
Kiteen lomatoimen asiakastyytyväisyysselvitys
Lomituspalvelujen kehittäminen Keski-Suomessa
Suomenniemellä (maatila)lomitus hyvällä tolalla
Liperin seudun lomituspalveluiden toimivuus ja luotettavuus lomatoimistojen yhdistymisen jälkeen
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Valtionkorvausselvitys : maatalousyrittäjän lomituspalvelut ja pienyrittäjien vuosilomaraha
Työolosuhdekartoitus Pieksämäen maalaiskunnan ja Kangasniemen alueen maatiloilla
Lomituspalveluiden toimivuus Sysmän paikallisyksikössä
Lavian lomituspalvelut
Opinnäytetyössä tutkittiin Liperin lomatoiminnan tulevaisuuden näkymiä paikalliselta, maakunnalliselta ja valtakunnalliselta tasolta katsottuna. Tällä hetkellä maakunnassa on 7 paikallisyksikköä ja koska vähentämistarve paikallisyksiköissä on suuri, niin haluttiin tutkia Liperin paikallisyksikön mahdollisuutta toimia suurena yksikkönä tulevaisuudessa. Tutkimukseen haastateltiin Melan lomitusasioista vastaavaa johtajaa Melan näkemyksistä yhdistymisistä. Ilomantsin, Polvijärven ja Lieksan paikallisyksiköt vastasivat heille lähetettyyn kyselyyn, jossa tiedusteltiin heidän näkemyksiä paikallisyksikköjen yhdistymisistä. Työterveyshoitaja Soile Kurttila oli tehnyt kyselyn maatalouslomittajille heidän työssä jaksamisestaan, tätä aineistoa käytettiin osittain myös tässä tutkimuksessa. Maatalousyrittäjät vastasivat kyselyyn, jossa pyrittiin selvittämään heidän jatkosuunnitelmia maatilansa suhteen. Kyselyjä lähetettiin 240 maatilalle ja niitä palautui 101 kappaletta takaisin. Melan haastattelusta selvisi selkeästi maakuntaan jäävät paikallisyksiköt ja yhdistymisten aikataulu. Ilomantsin ja Polvijärven paikallisyksiköt ovat yhdistymässä Liperin paikallisyksikköön, ja ne ilmoittivat oman yksikkönsä maatalouslomittajien määrät ja ikäjakauman. Ikäjakaumaselvityksen ja muun aineiston perusteella voidaan päätellä, että varsinaista ryntäystä eläkkeelle ei lähivuosina ole tiedossa iän puolesta ja että Liperin lomittajien sairastavuus johtuu pääosin työtapaturmista. Viljelijäkyselyssä selvisi, ettei kovin suurta lopettamisaaltoa ole vielä lähivuosina tiedossa. Viljelijät toivoivat paikallista asiointimahdollisuutta myös jatkossa. Todettiin myös, että suurelle osalle maatiloista lomitusavulla oli suuri merkitys.
Lomituspalvelut ja lomituspalvelututkimus Huittisten kaupungin alueella vuonna 2000
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastotietoja vuodelta 1994.
Pohjois-Suomen alueen lomahallinnon henkilöstön kokemuksia lomitusaluemuutoksesta
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 2.
Melan lakikirjan ajantasaistaminen
Taitavaksi lomittajaksi
Lomitustutkimus valmistumassa
Perhehoito virkistää
Lomatoiminnan kehittämisseminaari 19.-21.4.1993
Pohjoisen Keski-Suomen lomituspalveluyksikköselvitys
Lappeenrannassa joka neljäs lomittajan toimi täyttämättä
Nyt on saatava tehoa lomitukseen : lomituspalvelu muutoksen pyörteissä
Ajankohtaista
Selvitys Tohmajärven maatalouslomituksen nykytilanteesta
Maatalouslomituksen palvelusuunnitelmien hallintajärjestelmä
Kolmen kunnan lomatoimisto on nyt Savitaipaleella
Minustako maatalouslomituspalveluyrittäjä?
Taivalkoski tukee maatalouslomitukseen kolmen kunnan yksikköä
Tallien lomituspalvelujärjestelmän kehittämissuunnitelma Keski-Suomen alueelle
Maatalouden lomitusjärjestelmän kehittäminen : Pihtiputaan lomitustutkimus 1993
Tyytyväisyyskysely Reisjärven paikallisyksikön järjestämistä lomituspalveluista
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastotietoja vuodelta 1992.
Kyselytutkimus lomitusten onnistumisesta robottilypsytiloille sekä tilojen lomittajille Toholammin paikallisyksikön alueella.
Asiakastyytyväisyys Parikkalan lomituspalveluyksikössä
Lomittajien koulutus alkaa Kannuksessa
Laatu maatalouslomituksessa
Lomituspalvelu Hailuodossa
Tyytyväisyyskysely Alavuden paikallisyksikön järjestämistä lomituspalveluista
Tyytyväisyys lomituspalveluihin Mikkelin paikallisyksikön alueella v.2004
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut
Riskien tunnistaminen ja hallinta työsuojeluorganisaation työvälineenä työtapaturmien ennaltaehkäisyssä : kohderyhmänä Muhoksen kunnan maatalouslomittajat
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Lomittajatoimintaa koskeva ostopalvelukokeilu 1.7.1990-31.12.1992 : loppuraportti
Liperin lomatoiminnan tulevaisuuden näkymiä
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut Joroisissa 1.4.1974-31.12.2004
Lomitus hoituu rajan pinnassakin
Emännän sarka 3.
Kotilomituspalvelu omaishoitajan ja dementoituneen läheisen kotihoidon tukena : omaishoitajien kokemuksia kotilomituspalvelusta dementoituneen läheisen kotona hoitamisen arjessa
Kaustisen seudun lomituspalveluiden yhdistymisen vaikutukset
Lomahallinnon henkilöstön työhyvinvointi
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Maatalouslomituksen toimipaikkojen yhdistäminen vireillä : Mela odottaa alueiden vasatauksia lokakuun aikana
Maatalouslomituksen kehittämistyöryhmän muistio
Maatalouttamme on vaivannut tauti nimeltä kaivos : lomasihteeri Eeva-Riitta Pappila
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastotietoja vuodelta 1993
Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla
Kokemukset maatalouslomitusjärjestelmän kehittämisestä
Projektista inhimillisesti hyvään arkeen : Suomen Punaisen Ristin ammatilliseen lomitusprojektiin osallistuneiden tuen tarve projektia lopetettaessa
Lomittajan työstä ja ihmissuhteista
Tiivistelmä: Maaseutumatkailuyrittäjien jaksaminen.
Työsuojeluvastuu maatalouslomistuksessa
Tiivistelmä:.
Turkistuottajien lomituspalvelu astuu voimaan 2010 : vihdoinkin lomalle!
Ihan hitti!
Maatalousyrittäjät ja uudistuksen omaksuminen
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Maatalouslomittajien työhyvinvointi
Kolme vuosikymmentä viljelijöiden asialla : Laila Nukarinen eläkkeelle
Palvelusuunnittelu ja perehdyttäminen maatalouslomituksessa
Lomituspalvelujen hallinto- ja rahoitustyöryhmän muistio
Kehitysvammaisten palvelusäätiön omaishoidon kokeiluprojekti vuosina 1995-1999 : raportti
Maatalousyrittäjien lomituspalvelujen vaikuttavuus
Lomituspalveluiden laatukysely 2012, Sastamalan paikallisyksikölle
Yrittäjälomittajuus Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Nou hätä! : Tarja on lasten kanssa
Lomatoiminnan kehittämisseminaari 13.-14.4.1994
Tiivistelmä: Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla.
Lomatoiminnan kehittämisseminaari 27.-29.4.1992
30 tarinaa maatalouslomituksesta
Työohjeet lypsykarjatiloille -ohjelmisto
Maatalouslomituksen työaikaongelma
Lomitustutkimus Pälkäneen paikallisyksikön alueella
Lomituspalveluiden palvelusuunnitelma hevostiloille
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut : tilastotietoja vuodelta 1993.
Maatalouslomituksen ongelmat Kärkölässä
Taivalkoski hyväksyi maatalouslomituksen aluesopimuksen
Tiivistelmä: Selvitys Tohmajärven maatalouslomituksen nykytilanteesta.
Viljelijöiden vuosiloma : hakeminen ja vietto uudistuksellisuuden mukaan
Omaishoitajien lomitustoiminta uhkaa loppua Pieksämäellä
Lomituspalvelujen hallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Hetki harrastuksille auttaa jaksamaan
Tiivistelmä.
Lomituspalvelutyöryhmän muistio. Osa 3.
Maatalouslomittaien verkosto tutkimuksen apuna
Maatalousyrittäjien lomituspalvelut, vastaako tarkoitustaan - vastaako tarpeita
Sijaisperheet tarvitsevat kanssakulkijoita
Toinen toistamme tukien
