http://www.yso.fi/onto/yso/p7613 asiakaslähtöisyys
asiakaslähtöisyys asiakaslähtöisyys asiakaskeskeisyys
Valtionhallinnon palveluorganisaatioiden laatuohjelmien vaikuttavuus : vertailussa Kansaneläkelaitos ja verohallinto
Ekologisen teorian kautta katsottuna hyvä hoito NeuroParkissa
Asiakaspalautetta rekisteröivän järjestelmän kehittäminen asiakaslähtöisen toiminnan tueksi : Case Kespro Oy
Matkalla : Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla toteutettu taidetekstiili
Asiakaslähtöisyys sosiaalialan ammattihenkilöstön näkökulmasta
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen julkishallinnossa
Asiakkaasta vieraaksi: vieraanvaraisuus käsitteenä ja ravintolan vieraanvarainen palvelu
Myyjien osaamiskartoitus asiakaslähtöisen myyntiprosessin näkökulmasta : case Lähitapiola Etelä
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Ylläksen kesämatkailun kehittäminen asiakaslähtöisesti
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Tampereen seudun ammattiopisto (Tredu) tekniikka ja teollisuus koulutusala
Digitaalisen markkinoinnin kehittäminen pienyrityksessä
Asiakaslähtöisyyden ja markkinointikyvykkyyden kehittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukuntien pk-yrityksissä
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Asiakasosallisuus palvelujen hankinnoissa : vammaiset ihmiset asumisen palvelujen käyttäjinä
Asiakastyytyväisyys yrityksen voimavarana : Nome Oy
Muutos tuotelähtöisestä liiketoiminnasta asiakaslähtöiseen palveluliiketoimintaan
Kotoutumisen alkuun : kotoutumisen alkuvaihe ja kehittämisideat sosiaaliasema Sarviksella työntekijöiden näkökulmasta
Vanhuusasiakkaiden kokemuksia Turun kotihoidon palveluista ja asiakaslähtöisyydestä
Vanhempien, lasten ja henkilökunnan näkemyksiä Tikkuvuoren päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelmaan
Asiakastyytyväisyyden jäljillä : case: S-Market Säkylä
Käytettävyys verkkopalvelun suunnittelussa
Kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ikääntyneiden ja vammaisten palveluissa : "Mä ihan hengitän ja elän"
Asiakastyytyväisyystutkimus tilitoimisto Ordent Oy:ssä
Kahvila Pilvilinnan asiakaslähtöinen kehittäminen
Lyhytaikaishoidon palvelujen kehittäminen omaishoitoperheiden tukemiseksi Hämeenkyrössä
Sisältömarkkinoinnin trendit 2016
Alkoholimyynnin kehittäminen Ravintola Astorin Piano Bariin
Asiakkaiden osallistuminen palveluiden suunnitteluun, toteutukseen ja kehittämiseen
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Asiakaskeskeinen fysioterapia  : Kirjallisuuskatsaus
Verkkosivut urheiluseura Kausalan Yritykselle
Tuulivoimatoimialan yrityksen nykytilan analyysi ja asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia
Asiakastyytyväisyyden johtaminen b-to-b kontekstissa : Tapaus elektroniikan tuotantoautomaatioalalta
Asiakaslähtöisyys kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Matkapakettien tuotteistaminen - "Tästä Läheltä"
Haaste-hanke : maatalousyrittäjien työterveyshuollon sisällön ja kattavuuden kehittäminen : loppuraportti 2009-2011
Potilaiden osallisuus omaan hoitoonsa psykiatrisessa laitoshoidossa
Vakuutusyhtiöiden palvelukanavien asiakaslähtöinen kehittäminen
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Nuorten asiakkaiden kannattavuus itäsuomalaisessa pankissa
Kasvunvara : työkaluja parempaan palveluun
Esite lastenneuvolatoiminnasta
Nuorten starttivalmennuspalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen
Asiakkuudenhallinta tilitoimistoissa
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen moninaisuusosaamista johtamalla
Päihdepalveluiden laatua etsimässä : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiön asiakkaiden kokemuksia päihdepalveluista
Tuotekansio osan kahvilapalvelujen laatua opiskelija-kahvila Relaxissa
Asiakastyytyväisyyden merkitys vähittäiskaupassa
Tilitalo Emman asiakastyytyväisyyden tutkiminen
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Asiakaslähtöinen arviointi : Bikva-malli
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Päämääränä asiakaslähtöinen palveluosaaminen
Painokuosimallisto vaatetuskankaalle : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Sisältömarkkinoinnin johtaminen : tapaustutkimus ravintola Olon ja ravintola Emon sisältömarkkinoinnista
Asiakaslähtöisen hevos-koulutuskokonaisuuden kehittäminen : Toimintaohjeet tilaaja-asiakkaalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omahoitajuutta kotihoidossa asiakkaan näkökulmasta systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Katsaukseen valittujen tutkimusten perusteella määriteltiin omahoitajuuden merkitystä kotihoidon asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa omahoitajuuden kehittämisen pohjaksi perusturvakuntayhtymä Akselille. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä sovellettua systemaattista kirjallisuuskatsaus-ta. Tutkimuksia etsittiin eri tietokannoista tarkkaan määriteltyjen hakusanojen avulla. Pääosin tutkimukset oli tehty hoitajien näkökulmasta ja niissä tarkasteltiin hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta. Aiempien tutkimusten tulosten perusteella omahoitajuus sisältää samoja perusperi-aatteita kuin yksilövastuinen hoitotyö. Nämä perusperiaatteet ovat vastuullisuus, autonomia, koordinointi ja kattavuus. Opinnäytetyöhön valittiin mukaan lopulta ainoastaan kaksi tutkimusta. Tulosten mukaan kotihoidon asiakkaat kokevat omahoitajan tärkeänä. Omahoitaja luo turvallisuuden tunnetta ja lisää hoidon kokonaisvaltaisuutta. Omahoitaja on henkilö, jonka kanssa voi puhua muistakin kuin hoidollisista asioista. Hänen kanssaan voi puhua aroistakin asioista ja jakaa iloja ja suruja. Asiakkaat toivovat ja pitävät tärkeänä sitä, että hoito suunnitellaan yhdessä omahoitajan kanssa. Ongelmakohdaksi nousi resurssien riittämättömyys, koska kotihoidossa on paljon asiakkaita, ja liian vähän aikaa. Tämän opinnäytetyön aineisto jäi niukaksi ja analysoitujen tutkimusten pohjalta ei pystytty vastaamaan kattavasti tutkimustehtävään. Tutkimusten pohjalta pystyttiin kuitenkin selvittämään, mitä asiakkaat toivovat hoidoltaan ja miten sitä voitaisiin omahoitajuudella tukea. Opinnäytetyön tuloksia ei sellaisenaan voida hyödyntää perusturvakuntayhtymä Akselin kotihoidon kehittämisessä.
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle
Uusien asiakkaiden hankinta Cafe Uimikselle
Sosiaalityö ja informaatioteknologia
Tilusjärjestelyn tarveselvitys
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Asiakaslähtöinen palvelujen kehittäminen ja markkinointi
Menestyksellinen myyntityö : case: Rakennuskemia Oy
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Palvelukonseptin suunnittelu Kolmannelle Persoonalle : Asiakasymmärryksen hyödyntäminen palvelukonseptin suunnittelussa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Lady Line Kirkkonummi
Lupa toimia eri tavalla
Metallimyymälän yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyyden mittaaminen
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Vetovoimainen terveysasema
Palvelutuotteen suunnittelu : liikuntapalveluiden kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Matalan kynnyksen yli : Iisalmen nuorten päihdepalvelupiste Stopin toiminta asiakkaiden näkökulmasta
Asiakkuuden kehittäminen: Autoliiton jäsentyytyväisyys
Verkkopalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen: Case Sokos Hotels
Käyttäjälähtöisyys verkkopalveluiden suunnittelussa
Arjessa mukana : pohdintoja asiakaslähtöisyydestä
Asiakkuudet haltuun : Asiakkuuksien johtaminen Laatumaassa
Tuotannonohjausrakenteen suunnittelu asiakaslähtöiseen tuotantoon
"oSallisuushanke Sallin kokemusten pohjalta koottu opas, josta löytyy asiakaspalautteen keräämiseen sopivia toiminnallisia menetelmiä sekä esimerkki asiakaspalautelomakkeesta." --
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen Järviradiossa
Myyntivalmennuksen ja työympäristön tuen vaikutukset asiakaslähtöisen myyntityön käyttämiseen
Palvelukansio Fazer Amica Lounaspuiston Take Away-myynnin apuna
Opas museopalveluiden asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen
Opiskelijoiden kokemukset markkinoinnin opinnoista työelämäodotusten näkökulmasta : case : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Asiakas palvelun laadun asiantuntijana : Huittisten kotipalvelun asiakkaiden kokemuksia asiakasnäkökulman toteutumisesta
Palvelusuunnitelmamallin kehittäminen Jyväskylän kaupungin vammaispalveluyksikköön
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia Vaasan sosiaalitoimen palveluista
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen Case: Sisu Gym
Tuotenimen merkitys asiakkaalle
ZEF Arviointikoneen hyödyntäminen VIP Vescor Oy:ssä : tutkimus Edustajapäivä 2010 –tapahtumasta ja vertailu edellisvuoden tutkimukseen
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Palveluohjaus perusterveydenhuollon, sosiaalitoimen ja mielenterveyspalvelujen yhteistyömenetelmänä : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Palveluohjaus-projektin loppuraportti 2002-2004
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perhevalmennuksen tarpeenkartoitus ja palaute : lomakkeet terveydenhoitajille
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Tässä työssä tarkastellaan ja analysoidaan sahatavarateollisuuden yrityksen matkaa kohti asiakaskeskeisyyttä ja palvelunäkökulmaa. Tutkimuksen kohteena on erityisesti tilaus-toimitusketjun asiakaspalvelu. Tarkoituksena on kartoittaa niitä tekijöitä, jotka tekevät asiakaspalvelusta hyvää ja asiakkaita tyydyttävää. Työssä myös kuvataan asiakastyytyväisyyden merkitystä yritykselle ja mietitään onko asiakastyytyväisyys riittävä tavoite asiakaspalvelulle. Työn alkuvaiheessa käytännön tavoitteena oli analysoida asiakaspalvelun menestystekijöitä sekä miettiä miten hyvää asiakaspalvelua ja yrityksen tarjoamia piilopalveluja voitaisiin hyödyntää tulevaisuudessa. Työn edetessä tärkeimmäksi havainnoksi muodostui se, että kehittyäkseen todelliseksi palveluyritykseksi, yrityksessä tarvitaan asiakasymmärrystä. Tämän vuoksi työn tavoitteena on myös löytää käytännön keinoja asiakasymmärryksen lisäämiseksi asiakaspalvelussa ja koko tilaus-toimitusketjussa. Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tutkimustyö aloitettiin rakentamalla teoreettinen ymmärrys asiakastyytyväisyydestä, asiakaskeskeisyydestä, asiakasymmärryksestä sekä asiakkaalle tarjottavasta arvosta. Varsinaisena tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja. Haastatteluja täydentämässä ja tukemassa käytettiin myös havainnointia. Haastattelujen kohteena olivat yrityksen asiakaspalvelun ja myynnin henkilöt. Koska asiakkaita oli kuultu jo asiakastyytyväisyystutkimuksessa, haluttiin nyt analysoida sitä, mitä mieltä itse asiakasrajapinnassa työskentelevät henkilöt ovat. Asiakaslähtöinen palveluliiketoiminnan kehittäminen edellyttää, että asiakkaitten toiminnasta on saatavilla tarpeeksi tietoa. Pelkkä asiakkaan tyytyväisyyden mittaaminen ei enää riitä. On oltava tietoa myös itse asiakkaista ja heidän toiminnasta. Asiakastyytyväisyyden mittaaminen ei myöskään kerro, miten asiakastyytyväisyys saavutetaan. Tärkeimmäksi kysymykseksi nousikin, miksi ja miten asioita tehdään. Sahatavarateollisuuden yrityksessä on tärkeää ymmärtää varsinkin loppuasiakkaan tarpeet. Tarvitaan esimerkiksi tietoa siitä onko asiakas itse loppukäyttäjä tai jakelija, tietoa tavaran käyttötarkoituksesta sekä tietoa kohdemarkkinan tilanteesta; ympäristöstä, jossa asiakas toimii ja tekee työtään. Tutkimuksen tuloksena esiteltiin ehdotuksia käytännön keinoiksi parantaa tilaus-toimitusketjun asiakaspalvelun toimintaa yhdessä myynnin kanssa asiakkaan hyväksi. Jatkossa yrityksessä voitaisiinkin rakentaa asiakaslähtöistä palveluliiketoimintaa koko asiakastiimin voimin, käyttää jo olemassa olevaa palvelutarjoomaa asiakkaan sitouttamiseksi sekä hyödyntää asiakaspalvelun spesialistia, joka tarjoaa asiakkaalle nopeaa ja ystävällistä palvelua ammattitaitoisesti.
Asiakastyytyväisyys osana liiketoimintaa
Aikuissosiaalityön asiakkaat palvelua arvioimassa
Asiakastuntemuksen kasvattaminen tilaus-toimitusprosessissa : Tapaus Outokumpu Stainless Oy Tornio Works
Asiakaslähtöisyys ja tuottavuus hoivapalveluissa
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Mukana laatujärjestelmän luomisessa : mikä muuttui ja miten laatukäsikirja todentuu ?
Yritysverkon kehittämistoimet
Asiakaslähtöisen palveluliiketoiminnan kehittäminen asiakaskeskeiseksi : Esimerkkinä palveluntarjoajan ja korkeakouluasiakkaan yhteiskehittämishanke
Omahoitajuus kotihoidossa : asiakkaan näkökulma
Selvitys pienten verkkokauppojen logistiikkapalvelujen tarpeista - Case: Schenker Cargo Oy
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Terapiamotivaation vahvistaminen kuntoutuksessa
Oppilaitoksen myymälän muuttaminen kahvila-myymäläksi
"Opas antaa tietopohjaa asiakasosallisuuden toteuttamiseen palvelujen hankinnoissa, silloin kun on kyse vammaisten ihmisten asumisen ja asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista. Asiakasosallisuutta voidaan toteuttaa useilla keinoilla palveluhankinnan suunnittelussa ja valmistelussa, palvelun toteutuksessa ja palvelun toteutumisen arvioinnissa. Asiakasosallisuutta voidaan lisätä myös sopimusseurannassa, vaikka palvelun käyttäjäasiakas jäisi varsinaisessa ostopalvelusopimuksessa sopimussuhteen ulkopuolelle. Opas on suunnattu vammaisten ihmisten asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista vastaaville viranhaltijoille, hankintayksiköille ja luottamushenkilöille. Tiedosta hyötyvät myös palveluja käyttävät vammaiset asiakkaat ja heidän läheisensä sekä käyttäjäasiakkaita edustavat järjestöt." --
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Asiakaslähtöisyys fysioterapiassa : Asiakkaan näkökulma
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen palvelutalossa : pilottitutkimus
Asiakkuudet
Nuoret foorumilla Vaalassa : Vaalan nuorisofoorumin loppuraportti
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla maahanmuuttajataustaisen asiakkaan kokemuksia asiakaslähtöisyydestä toimintaterapiassa. Tutkimustehtävänä oli: Miten maahanmuuttajataustainen asiakas on kokenut asiakaslähtöisyyden toimintaterapiassa Sumsionin & Law’n (2006, 153-162) mukaan? Sumsion ja Law (2006) ovat määritelleet viisi asiakaslähtöisyyden osa-aluetta, jotka ovat valta, kuuntelu ja vuorovaikutus, kumppanuus, valinta ja toivo. Asiakaslähtöisyys on eräs toimintaterapian lähtökohdista. Työni on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen tiedonantajana toimi Somaliasta kotoisin oleva nainen, joka on vuosien aikana ollut useamman toimintaterapeutin asiakkaana. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Teemat perustuivat asiakaslähtöisyyden osa-alueisiin. Analysoinnissa käytin teorialähtöistä sisällönanalyysia ja deduktiivista päättelyä. Tutkimuksen tulosten mukaan maahanmuuttaja-asiakkaan kokemuksissa korostui terapeutin aito kuunteleminen, toivon ylläpitämisen tärkeys sekä se, että asiakas sai itse vaikuttaa terapiassa käytettäviin toimintoihin. Erityistä huomiota terapeuttien kannattaisi kiinnittää siihen, tulevatko tiedot, joita he jakavat, todella ymmärretyksi. Toimintaterapeutit voivat hyödyntää opinnäytetyötäni työskennellessään asiakaslähtöisesti maahanmuuttaja-asiakkaiden kanssa. Opiskelijat voivat hyötyä opinnäytetyöstäni tehdessään omaa opinnäytetyötään tai opiskellessaanmaahanmuuttajista tai asiakaslähtöisyydestä. Näin ollen myös toimintaterapian opettajat voivat hyödyntää opetuksessaan erityisesti keskeisissä tuloksissa esille tullutta tutkimustietoa. Opinnäytetyöni voi toimia keskustelun herättäjänä niin ammattilaisten keskuudessa kuin laajemminkin yhteiskunnassa, jossa monikulttuurisuus kasvaa.
Jäsentyytyväisyys yhdistyksessä : Tampereen Paistinkääntäjät ry
Jäsenlähtöinen markkinointiviestintä seurakunnissa : Case: Lapuan hiippakunnan seurakunnat
Psykiatrian kotikuntoutustyöryhmän toiminta-ajatus ja vaikuttavuusmittari
Asiakaskohtaisesti suunnitellut täydennysrehut osana lypsykauden ruokinnallisten ongelmien ratkaisua
Miten palvella laadullisesti ? : - kirjoittajan tulkinta
Tuotteistamisprosessin kehittäminen pienelle asiantuntijayritykselle
Asiakaslähtöinen tuotesuunnittelu : case: asiakaslähtöisyyden toteutuminen Nanso Oy:n tuotesuunnittelussa
Yritys X:n myymälän asiakaskokemusten muodostuminen
Osallisuuden ytimessä : vanhempien ja esimiesten näkemyksiä nuorten palveluista Lempäälässä
Asiakaslähtöisyyden huomioiminen teollisuusyritysten hinnanasetannassa
Maahanmuuttajataustaisen asiakkaan kokemuksia asiakaslähtöisyydestä toimintaterapiassa
Asiakaslähtöinen markkinointi optisella alalla : Case: Silmäasema Fennica Oy
Uuden CRM-järjestelmän käyttöönotto Gasum-konsernissa
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Laitoskulttuurista itsemääräämiseen : tutkimus henkilökohtaisesta budjetoinnista vammaispalveluissa
Sateenkaaren Päiväkeskuksen toimintatutkimus
Asiakaspalvelun laadun kehittäminen asiakaslähtöisesti Case: X:yrityksen kodin osastolla : Henkilökunta asiakaspalvelun kehittäjänä
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
Menestyvän verkkokaupan rakentaminen
Asiakaslähtöisyyttä ja kuntouttavaa työotetta kehittämässä : Toiminnallisia menetelmiä Riihimäen kaupungin kotipalvelun koulutuksissa
Osallistavaa kehittämistä asumisyksiköissä : Asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Tuotekehitys vaneriteollisuudessa
Tarjonnan asiakaslähtöinen kehittäminen paikallisissa puhelinyhtiöissä
Ikääntyneiden kokemuksia ja mielipiteitä sosiaalipalveluista Vaasassa gerontologisen sosiaalityön näkökulmasta
Mielenterveysasiakkaasta kuntoutujaksi : Palvelutarpeen kartoitus tehostetussa asumispalvelussa
Asiakaskeskeisen palvelulinjan vaikutus mammografiaseulontaprosessin laatuun
Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen palvelualalla : case Myllysaaren Museo
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Asiakkaan toimintakykyä tukeva työskentely  kotihoidossa
Esteettömästi kohti tavoitteita : Avain-säätiön työhönvalmennuksen asiakaslähtöinen tavoitteiden asettamisen ja arvioinnin malli
Maitotilaneuvonnan kehittäminen asiakaslähtöisesti
"AINOO ON TIETYSTI, ETTÄ ENS KERRALLA OIS JOKU VIELÄ PAREMMIN" : Asiakastyytyväisyystutkimus case Rantasipi Tropiclandia
Asiakasyhteistyötä uudella lailla? : kuntoutuksen asiakasyhteistyön arviointia
Asiakaslähtöisen johtamisen työkalut ja asiakaskannattavuus rakennuskonevuokrausalan yrityksessä
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen ICT-palvelut yksikössä : Case: Helsingin Energia
Nuorten kokemukset lastensuojelun palveluista
Asiakas arvioijana terveydenhuollossa : potilaiden arvioinnit kirjallisista potilasohjeista
Nuorten aikuisten tyytyväisyys Klaaran ja Triangelin palveluihin
Hoito- ja ylläpitosuunnitelman vuorovaikutteinen ja asiakaslähtöinen suunnittelu
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Asiakaslähtöisyys yhteisbrändäyskumppanin valintaprosessissa
Asiakaslähtöisyyden tukeminen palvelun keskittämisen yhteydessä : case: finanssialan yritys/asiakaspalvelutyöryhmä
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Yrityskulttuurin ja toimintamallien kehitys asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi Elenia Lämpö Oy:ssä
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Potilas- ja asiakaskeskeisyys tutkimuksen lähtökohtana
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Viherhuone osana vanhaa omakotitaloa
Näkökulmia tulevaisuuden kirjastosuunnitteluun : Kirjaston visuaalinen ilme, käytettävyys ja saavutettavuus
Arvot työyhteisön kompassina? : kehittämishanke Ruusukujan palveluasumisyksikön työyhteisölle
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Keuruskopio Oy:lle
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Informaatiokansiot osana markkinointia
Matkailupalvelukokonaisuuksien tehokkaat ja asiakaslähtöiset palvelumoduulit
Verkkokaupan kameranvuokrauspalvelun kehittäminen
Kehitysvammaisten kokemuksia työtoiminnasta : selvitys iisalmelaisten kehitysvammaisten tämänhetkisistä kokemuksista ja kehittämisajatuksista Salmituotteella
Asiakkaiden näkemyksiä Alajärven Kelan palvelun laadusta ja toimitiloista
Palvelukonseptin asiakaslähtöisyys -Case Topcart Oy:n huoltopalvelut
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Asiakkaan äänellä : menetelmäopas asiakaspalautteen keräämiseen sosiaalityössä
"Vaihtoehtoinen tarina" : mitä on sosiaalinen muutostyö?
Potilaan osallisuus omaan hoitoonsa ja siihen vaikuttavat tekijät : Akuuttipsykiatrian osaston hoitohenkilökunnan näkemyksiä
Asiakaskanta Jyväskylän seudun Arnold's Donuts kahviloissa
Asiakaslähtöisyys terveydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus ajalta 2009-2013
Asiakaslähtöisyys kätilötyössä : kirjallisuuskatsaus
Asiakassuhdemarkkinoinnin ja digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Ravintola Retrossa
Käyttäjätyytyväisyystutkimus, Seinäjoen kaupungin tekniikkakeskuksen tilapalvelujen tulosalue
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hämeenkyröläisten omaishoitoperheiden, joissa omaishoidettava on yli 60-vuotias, kokemuksia sekä tarpeita ja toiveita lyhytaikaisesta sijaishoidosta. Samalla selvitettiin omaishoitoperheiden toiveita hoidon järjestämisestä tulevaisuudessa. Tavoitteena oli saada tietoa, miten lyhytaikaishoidon jaksot ovat tukeneet perhettä, mihin asioihin perheet ovat olleet lyhytaikaishoidossa tyytyväisiä, mitä lyhytaikaishoidolta odotetaan, miten palveluja toivotaan toteutettavan ja miten lyhytaikaishoidon palveluita ja muita omaishoitajia tukevia palveluita tulisi tulevaisuudessa kehittää.     Opinnäytetyön keskeisinä käsitteinä ja viitekehyksenä on asiakaslähtöisyys ja osallisuus. Käsitteet kulkevat opinnäytetyön punaisena lankana osana omaishoitoperheen jokapäiväistä elämää, palveluiden käyttöä ja kehittämistä. Opinnäytetyö on laadullinen, ja tutkimusaineisto on kerätty 36 omaishoitajalle lähetetyllä kyselylomakkeella. Aineiston analyysivaiheessa on aluksi edetty aineistolähtöisesti, ja loppuvaiheessa analyysia ovat ohjanneet opinnäytetyön teoriat, joiden kautta aineistoa on tarkasteltu.    Tulevaisuudessa omaishoitoperheiden osallisuutta ja toimijuutta tulee tukea ja vahvistaa entistä monimuotoisemmin. Omaishoitoperheitä tukevien lyhytaikaisten hoitojaksojen tavoitteeksi ei riitä pelkästään omaishoitajan vapaapäivien ja levon järjestäminen, vaan hoitojaksojen tulee tavoitteellisesti tukea hoidettavan toimintakykyä ja kotona jatkuvaa hoitoa. Hoidettavalla ja omaishoitajalla on omat voimavaransa ja tuen tarpeensa, heidät tulee nähdä omaishoitotilanteessa myös erillisinä asiakkaina. Omaishoitoperheen ja perhettä tukevien eri toimijoiden kanssa yhdessä suunnitellut palvelut ja tavoitteet tuottavat arjen tekojen kautta luottamusta perheen jäsenten kuulluksi tulemisesta, osallisuudesta, hyvästä hoidosta ja yhteistyöstä.                    Asiasanat: asiakaslähtöisyys, osallisuus.
"Pistä sitten hellästi" : asiakaslähtöinen toiminta sairaalan laboratoriossa : tutkimuskohteena Kanta-Hämeen keskussairaalan kliininen laboratorio
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Muotoilua monopolissa : asiakasnäkökulman muutos ja kehityshaasteet Raha-automaattiyhdistyksen muotoilutoiminnassa
Kahvilan jäätelöannosten kehittäminen
Asiakaspalvelukokemuksen kehittäminen yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Kehitysvammaisten palvelukodin työntekijöiden käsityksiä asiakaslähtöisyydestä
Monta polkua osaamiseen
Asiakaslähtöisyys Porin Seudun Sydänyhdistys ry:ssä jäsenten kokemana
Rastor Oy:n aition sisustussuunnitelma ja toimiston konseptisuunnitelma
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
ICT-palveluiden asiakaslähtöinen tuotteistaminen : case Valtion IT-palvelukeskus
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa myyjien osaamiskartoitustyökalu ja pilotoida sitä toimeksiantajayrityksessä. Osaamiskartoituksen avulla oli tarkoitus selvittää myyjien osaamisen nykytila ja tarkastella osaamista sekä sen kehittämistä asiakaslähtöisen myyntiprosessin näkökulmasta. Tutkimuksen teoria osa jaettiin kahteen eri osaan, joista ensimmäinen käsitteli osaamisen johtamista osaamiskartoituksen ja osaamiskartan avulla. Toinen osa käsitteli myyjän asiakaslähtöisen myyntiprosessin osaamista. Tutkimuksen aineisto kerättiin myyjien osaamiskartoituksen avulla. Osaamiskartoituksen rakenne noudatti myyntiprosessin etenemisrunkoa ja teemoitusta. Osaamiskartoituksesta saatiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista tietoa tulosten tarkastelua varten. Kvalitatiivinen aineisto rikastutti tutkimusta ja syvensi tutkimuksen kvantitatiivista tulosten analysointia. Osaamiskartoituksen tulosten perusteella myyjien osaaminen on hyvällä tasolla, kun myyntiprosessin osaamista tarkasteltiin kokonaisuudessaan myyntiorganisaatio tasolla. Verrattaessa myyjien osaamista tiimi tasolla havaittiin, että myyjien osaaminen ei yllä kaikissa myyntiprosessin vaiheissa asetettuun tavoitetasoon. Myyjien osaamisen kehittämistä tarvitaan erityisesti vastaväitteiden käsittelyssä, kaupan päättämisessä ja asiakassuhteen jälkihoidossa. Osaamiskartoituksen tulosten perusteella todettiin, että osalla myyjistä on kiitettävää osaamista asiakaslähtöisen myyntiprosessin eri vaiheista. Myyjien osaamistason nostamiseksi asiakaslähtöisen myyntiprosessin tavoitetasolle, vaatii jatkossa esimiestyön painospisteen siirtämistä hallinnollisesta johtamisesta enemmän osaamisen johtamiseen. Kiitettävää osaamistasoa omaavien myyjien tulisi myös jatkossa jakaa osaamistaan niille myyjille, joilla osaamistaso jäi alle asetetun tavoitetason. Osaamiskartoituksen avulla saatiin selville toimeksiantajan myyjien asiakaslähtöisen myyntiprosessin osaamisennykytaso ja kehityskohteet, joiden perusteella voidaan laatia yrityksessä ja eri tiimeissä kehityssuunnitelmia osaamisen kehittämiseen jatkossa. Tutkimuksen tuloksia tullaan hyödyntämään myös myyjätasolla, koska osaamiskartoitus on osa laajempaa myyntihenkilöstön osaamisen kehittämisprosessia toimeksiantajayrityksessä.
Matalankynnyksen hoitopalvelut ikäihmisten hyvinvoinnin edistäjinä
Asiakaslähtöisyys julkisen sektorin ostopäätösprosessissa : Tapauksena Oulun opetustoimen Tulevaisuuden koulu -ohjelma
Helppokäyttöinen kaukosäädin vanhuksille
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Puustin pellolta Linnanmaalle : asiakaslähtöisyyden merkitys organisaatiomuutoksen legitimoijana
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Kahvilan uudistaminen visuaalisen myymälämarkkinoinin keinoin : Case: kahvila Othellon sisustussuunnittelu
Asiakaslähtöisyys ja vaikuttavuus : HyvoT-projektissa tuotettuja näkökulmia
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Asiakas- tai ihmislähtöisyys – tasavertaisuutta ja vastavuoroisuutta ammattilaisten ja palvelun käyttäjien kanssa
Asiakastyytyväisyyskysely 1.Accounting tilitoimistolle
Tunnetko asiakkaasi?
Asiakaslähtöinen johtaminen julkisia palveluja tuottavassa säätiössä : “Meiän palvelut lähtee asiakkaasta”
Asiakaslähtöisen sosiaalisen kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Verotoimistojen infopisteiden palvelukonseptin yhtenäistäminen ja kehittäminen
Lapsen parhaaksi- lapsiryhmän varhaiskasvatussuunnitelma Lintuviidan päiväkotiin
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
ECR (Efficient Consumer Responce) Päivittäistavarakaupan toimintamallina : case: K- Market Ruokavinkki
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Palveluverkostojen muuttuvat toimintakonseptit : asiakasymmärrys, välineet ja työhyvinvointi verkostoyhteistyössä
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Suora palaute keinona kuunnella asiakkaita : suoran asiakaspalautteen järjestelmät palveluyrityksissä
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Mittatilausvaatteen valmistusprosessi
Asiakkaan kuunteleminen : case: Aamulehti
"Verkostoituminen yli organisaatioiden tai funktioiden rajojen on entistä yleisempää ja tärkeämpää jokapäiväisessä palvelutyössä. Samalla verkostotyö tuo uusia haasteita kaikille niissä mukana oleville. Asiakaslähtöisyys voi muuttaa palvelutahojen välisiä suhteita. Yhteisistä toimintatavoista eli käsikirjoituksista tulee sopia. Työntekijöille verkostot ovat vaivalloisuuden ohella myös voimaannuttavia ja merkityksellisiä. Kohaus-hankkeessa oli mukana viisi erilaista tuotannollista ja yhteistoiminnallista palveluverkostoa, joiden arkea tutkimalla raportti tuo lisäymmärrystä ja työkaluja palveluverkostojen toimintakonseptien, asiakasymmärryksen ja työhyvinvoinnin kehittämiseen. Raportissa kuvataan välineitä, joilla Kohaus-verkostoissa on rakennettu yhteistä kohdetta ja käsikirjoitusta. Tulokset kertovat verkostotyöhön liittyvistä oppimishaasteista ja mahdollisuuksista, joita voidaan käyttää palveluverkostojen kehittämis-, johtamis- ja työhyvinvointityössä." --
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
Yrityskulttuurin palvelu- ja asiakaskeskeisyys - esimerkki hoivarakentamisen alalta
Liiketoiminnan kehittäminen ja kasvu : Case Kuplapallo
Kansallispuistokävijät tuotekehityksen lähteenä : case Etelä-Konneveden ja Tiilikkajärven kansallispuistot
Vammaisten henkilöiden oikeus tarpeellisiin palveluihin ja tukitoimiin : Kainuun vammaispalveluopas
Asiakastyytyväisyydestä asiakasymmärrykseen toimitusketjun asiakaspalvelua  kehittämällä : matkalla palvelevaksi sahatavaran toimittajaksi
Tiivistelmä.
Asukasystävällinen linjasaneeraus
Myymälämarkkinointitutkimus : S-market Kuopio
Sähköisten palvelujen kehittäminen : toimintamalli ja käsikirja
Kiinteistöpalveluiden aloituksen onnistuminen uudessa kohteessa
NUOREN MIEHEN ASUNNON UUDISTAMINEN : Pienen budjetin suunnitelma
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
Millaisia tuotteita ovat kaupan omat merkkituotteet vertailussa suomalaisten ja ruotsalaisten kuluttajien näkemykset
Autotalon huoltoprosessi ja sisäiset tarkastukset
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on perinteisen linjasaneerauksen toteuttaminen asukasmyönteisenä prosessina. Asukasmyönteisyydellä tarkoitetaan osakkaiden ja asukkaiden toiveista ja tarpeista lähtevää hankkeen suunnittelua ja toteutusta. Työssä tuodaan esiin hyväksi todettuja käytäntöjä perinteisellä linjasaneeraustyömaalle käytettäväksi. Työssä esitetyt asiat toteuttamalla varmistetaan asukkaiden tyytyväisyys hankkeeseen. Perinteisen linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta on suuri haaste linjasaneerauksia tekeville urakoitsijoille. Nykypäivänä asiakkaiden tyytymättömyys tehtyihin saneerauksiin on vakavasti otettava asia. Opinnäytetyössä pyritään perehtymään näihin tyytymättömyyttä aiheuttaviin asioihin ja esitetään, miten ne voidaan välttää. Työ on tehty pitkälti työmaalla tehtyjen havaintojen pohjalta. Työssä halutaan tuoda esiin se tosiasia, että perinteisen linjasaneerauksen ei tarvitse olla mahdoton koettelemus asukkaille, vaan oikeita työmenetelmiä ja riittävällä tiedottamisella luodaan luottamus ja siedettävät olot asukkaille. Onnistunut tiedottaminen on avainasemassa onnistuneessa linjasaneerauksessa. Opinnäytetyössä käydään läpi suojausmenetelmiä, pölynhallintaa ja työmenetelmiä. Työ antaa kuvan siitä, mitä asiakkaan tulisi pystyä vaatimaan linjasaneerauksen suorittavalta urakoitsijalta. Työssä tuodaan esiin niitä mahdollisuuksia, joita linjasaneeraus osakkaille avaa, osakkaiden vaikutusmahdollisuuksia hankkeen aikana ja toteuttamisvaiheen vaikutusta osakkaan ja asukkaan arkeen.
Käyttäjälähtöiset palvelut : Käytännön opas suunnittelijalle
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Palvelujen tarve asukkaiden näkökulmasta keskustan alueen palveluasumisessa
Asiakkuudenhallinta yrityspalveluissa Case: Pirkanmaan työ- ja elinkeinotoimisto
Sosiaalityön palvelusuunnitelma : tutkimus sosiaalityön palvelusuunnitelman kehittämisestä ja käytöstä
Säästää vai Säätää? : Työasemalogistiikan asiakasvastuista palveluntuottajan vastuiksi
Asiakaslähtöisyys päätöksenteossa : yhdessä kehitetty alueellinen lähipalvelumalli - muutos kunnallisessa päätöksenteko- ja palvelurakenteessa sekä toimintakulttuurissa
Palvelumuotoilu osana palvelun kehittämisprosessia
Koulutusliiketoiminnan asiakaspalautejärjestelmän nykytila ja kehittäminen
Henkilökohtaistamisen hyvät käytännöt, mallit ja mekanismit : AiHe-projektin tuloksia 2006
Palvelumuotoilu apuvälineenä Dieselin naisasiakasmarkkinoinnissa
