http://www.yso.fi/onto/yso/p7625 teräsrakentaminen
teräsrakentaminen teräsrakentaminen
Rannilan rakennejärjestelmät : käsikirja
Renkaan pyöritin
Eurokoodi 4 : Betoni-teräs liittorakenteiden suunnittelu = Eurocode 4 : design of composite steel and concrete structures. Osa 1-1, Yleiset säännöt ja rakennuksia koskevat säännöt = General rules and rules for buildings
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Viidennet teräsrakenteiden tutkimus- ja kehityspäivät 18.-19.1.2000 = Fifth Finnish Steel Structures R&D Days, 18-19 January 2000
Teräsputkisillat : rakentamisen laatuvaatimukset : toteuttamisvaiheen ohjaus
Eurocode. 3, Teräsrakenteiden suunnittelu. 1-1, Yleiset ja rakennuksia koskevat säännöt : sovellutusohjeita, taustatietoja, kommentteja, tulkintoja, selvennyksiä, kansallinen liite ja sen taustoja, oppi- ja opetusaineistoa, esimerkkejä
Ohutlevykeskuksen kehän analyysi : Ristikkoliitoksen kestävyys eurokoodin, FEM-laskennan sekä kuormituskokeen perusteella
Vuoden 2002 teräsrakennepalkinto AV-viestinnän oppilaitokselle : talo täynnä visuaalista iskuvoimaa
Vedenkäsittelyaltaissa käytettävät pinnoitteet : vedenkäsittelyaltaiden saneeraaminen pinnoittamalla - pinnoitteiden valinta ja käyttö
IKP mukana rakentamassa maailman suurinta kaasukenttää : 10 miljoonan kaupat Venäjälle
Finnsteel-teknologiaohjelma 1995-2000 : loppuraportti
Teräsrakenteisen teollisuushallin korkeuden muutoksen vaikutus rakentamiskustannuksiin
Uusiutuva teräsrakentaminen 2014 : Lapin alueen teräsrakentaminen - haasteet, osaamispääoma ja kehittämistarpeet
Eurocode. 3, Teräsrakenteiden suunnittelu. 1-8, Liitokset : sovellutusohjeita, taustatietoja, kommentteja, tulkintoja, selvennyksiä, kansallinen liite ja sen taustoja, oppi- ja opetusaineistoa, esimerkkejä
Standardin SFS-EN 1090-2 vaikutus asennukseen
Piehinkijokisuun teräspuisto tehdään kestämään
Rannila Steel Oy rakentajan yhteistyökumppani
Asemapaikka teräkselle
Arktisten rakenteiden hitsaukseen kehitettyjen Ni-seosteisten hitsauspuikkojen ominaisuuksista
Raskaassa sarjassa
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
Funktionalismin teräsikkunat
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
LOISTE : meren ja auringon talo
Jättiterminaalin kattorakenne syntyy Kalajoella : Lontoon uuteen lentoterminaaliin mahtuisi 50 jalkapallokenttää
Teräsrakenteet
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Rakentajain kalenteri 2014
Steeldonelle jättikaupat
Teräsrakenteiden suunnittelu
As. Huovinmänty Oy:n hissityö
Teräsristikkohallien laskelmissa käytettyjen tiedostojen päivitys Eurocode-aikaan
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : Suunnittelu ja toteutus
COR-TEN-julkisivut
Teräspilarin haaroituskappaleen suunnittelu
Eurocode. 3, Teräsrakenteiden suunnittelu. 1-2, Rakenteellinen palomitoitus, 1-9, Väsyminen: sovellutusohjeita, taustatietoja, kommentteja, tulkintoja, selvennyksiä, kansallinen liite ja sen taustoja, oppi- ja opetusaineistoa, esimerkkejä
Teräsputkisideliitos ja tiedonsiirto 3D-mallinnusohjelmaan
Täyttömaissa käytettävien paalutyyppien vertailu
Hitsatut profiilit : käsikirja
Teräshallin mitoitus FEM-laskennan avulla
Ruukin tuulettava teräsruode
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Teräsrakenteisen pressuhallin rakenteen varmistaminen
Rakenteellinen palomitoitus eurokoodeilla korjaushankkeessa
Rautaruutin Tarmo Mononen : teräsrakentamista ympäristömyönteisesti
Kuumasinkityn teräksen käyttö rakentamisessa
InnoSteel - tositarinoita teräksisestä osaamisesta
Teräslaatujen vertailu teräsristikkohalleissa
Asuinkerrostalon kerroskorkeus 3000 mm:ssä käytettävien lämmitys- ja käyttövesijärjestelmien vertailu
Palkittu Moby Dick -talo : hallittua veistoksellisuutta
Teräsrakentamisen alueelliset tuotekehitys- ja koulutusketjut -projektijulkaisu
Kontulan metroaseman terästyö
Paineettomien terässäiliöiden suunnittelu
Asennuksen laatuvaatimukset teräsrakentamisessa
Teräsrakenteiden asennus
Teollinen teräsrakentaminen Tetra : ohjelmavalmistelun loppuraportti
Laivanrakennus ja talonrakennus kohtaavat - ainakin Turussa : Teräsrakenteiden t&k-päivät 2008.
Meluntorjunta teräsputkipalkin valmistuksessa : case: Stalatube Oy
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Hitsauksen laadunhallinta pienissä teräsrakenteita valmistavissa yrityksissä
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Rakentamisen tuotantotekniikka
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Teräsrakentamisen perusteet : liitosten ja rakenneosien mitoitus
Henkilöauton peräkärryn rakentaminen
Teräsrakenteisten kylmien hallien rakenneratkaisut
Teräspaalujen suunnittelu ja käyttö
Tietomallintamisen hyödyntäminen raudoitteiden toimitusketjussa
Teräsrakenteisen teollisuushallin korottaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on teräshallin rungon suunnittelu ja mitoittaminen FEM-laskennan avulla. Työn lähtökohtana oli asiakkaalta saatu hallin pohjapiirustus. Teräsrungon suunnittelussa määritettiin muun muassa hallin pystypilarien paikat, käytettävien palkkien ja rakenneputkien koko ja tyyppi sekä palkkien kiinnitys toisiinsa ruuviliitoksilla. Rakenteiden mitoittamiseen on käytetty Suomen  rakentamismääräyskokoelman ohjeita B1 ja B7. Opinnäytetyö tehtiin suunnittelutoimisto Etteplan Oyj:lle. Mitoituksen kannalta tärkeimpiä tekijöitä olivat lumi- ja tuulikuorma sekä asiakkaan  toiveet. Rakenteen analysointiin käytettiin Femap- esi- ja jälkikäsittelijää sekä  NeiNastran-ratkaisijaa. Laskentamalleissa käytettyjä elementtityyppejä olivat palkkija kuorielementit. Analyysi eteni kokeilemalla erilaisia ratkaisuja riittävän staattisen lujuuden saavuttamiseksi ja asiakkaan toiveiden täyttämiseksi. Kun rakenne oli näiltä osin kunnossa, tehtiin vielä rakenteen kriittisimpien liitosten lujuustarkastelu, ruuviliitosten mitoitus ja rakenteen nurjahdustarkastelu sekä näiden pohjalta  viimeiset muutokset rakenteeseen.
Teräsrakenne suunnittelu
Pientalon kattomuodon muutos
Teräsbetoni Oy 1945-1970
Veljekset Ala-Talkkari Oy:n tuotteet Rautaruukin levystä : teräs avainasemassa lämpökeskusten rakentamisessa
Tiili ja teräs : tiiliverhouksen käyttö teräsrakenteiden yhteydessä
Älykäs asunto : Ahdin asuntokirja 1990
Teräksinen kävelysilta
Puurunkoisen hallin rakennesuunnitelmat ja kustannusvertailu
Jaloteräsaltaat uimahallien uudis- ja korjausrakentamisessa
Eurocode. 3, Teräsrakenteiden suunnittelu. 1-5, Levyrakenteet : sovellutusohjeita, taustatietoja, kommentteja, tulkintoja, selvennyksiä, kansallinen liite ja sen taustoja, oppi- ja opetusaineistoa, esimerkkejä
Metallirankarakenteisten julkisivuelementtien asennuksen ennakkosuunnittelu ja asennustyöt
Teräsrakenne
Teräsrakentaminen
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
High Tech Center Helsinki Tammisaari : Voittoisaa nykyarkkitehtuuria
Uusvanhaa hallirakentamista : teräs taipuu kaarihalliksikin
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Teräsrakenteet. 2
Levytyöt pienerätuotannossa
Ympäristötietoa teräsrakentamisesta
Koulu elämää varten
Teräsrakenteiden suunnitteluohjeet
Teräsrakenteinen pientalo käytännössä
Viherhuoneita ja terasseja : Niiralan Kulma Oy, Torpankatu 2 = Conservatories and terraces
KPA:lle taas iso toimitalourakka : kiiminkiläisyritys vahvistaa asemiaan teräsrakentamisessa
Teräsrakenteet. 1
Rautaruukki R&D Centre : talo omista tuotteista
Tapahtumarakenteet osana onnistunutta tilaisuutta
Nivelellisesti tuetun teräspilarin mitoitus toisen kertaluvun vaikutukset huomioon ottaen
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Teräshallin rungon mitoitus
Teräs rakentaa nykyaikaista yrityskuvaa
Terästä kone-, metalli- ja rakennusalan opetukseen
Putaan riippusillan korjaus
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
Tiivistelmä.
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Teräsrakenne oppimisympäristö
Rakennusprojektin tuotannonosuuden jälkilaskentaa
Teräsrakenteiden tarkastusohje
Teräsbetonirunkoisen rakennuksen palovahinkokorjaus : Asuinkerrostalot
Rakennusprojektin tuotannon jälkilaskentaa
TSP-teräsrakenteiden suunnittelun uudet pelisäännöt : projektiraportti 1990.
