http://www.yso.fi/onto/yso/p7622 tietoliikennelaitteet
tietoliikennelaitteet tietoliikennelaitteet tiedonsiirtolaitteet datasiirtolaitteet
Tiedonsiirto tänään : artikkeleita tietoliikenteen eri alueilta
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Menetelmä median langattomaan siirtoon matkapuhelinverkon kautta
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
Optiset liityntäverkot
Tietoliikennekaapelit ja niiden testaus
Hanki ja jää, Nokia ja Ericsson
TeliaSoneran DSL-saatavuustilanne
Mobiilioppimisen pedagogiikka - onko sitä?
LTSP-päätejärjestelmän toiminta lähiverkossa
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Tietoliikenneratkaisut ja niihin tarvittavat komponentit voimansiirtoverkon sähköasemilla
Zigbee-teknologiaan pohjautuva trukin maston tarkkailujärjestelmä
Verkon valvonta ja hallinta
Tosibox hakee hurjaa kasvua : vuoden vanha yritys aikoo menestystarinaksi
WiMAX toteutus SpiderNetissä
WiMAX QoS-mekanismien mittaus kaupunkiympäristössä
Reitittimien backup-tietojen hyödyntäminen proaktiivisessa ongelmienhallinnassa
LabVIEW 6i:n verkko-ominaisuuksien hyödyntäminen elektroniikan testausjärjestelmissä
Tietoverkkojen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
DX 200 -tuoteperheen RAM-muistimäärän tarkistus
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
Web- ja IP-kameroiden käyttö omaishoidon tukena
QoS-valvonta
MetroEthernet SpiderNet laboratorioympäristössä
Internetin alku
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Datasiirron perusteet : internet
Metro Ethernet ja QoS
Sähköisen viestinnän kehitys ja energian käyttö
Harvinaisten ja teknisesti monimutkaisten telelaitteiden hyväksyntämenettelyä selvittäneen työryhmän muistio
QoS-verkon toteutus SpiderNet ympäristössä
Radiolinkin pääkanavaliitäntäyksikkö
Tietotekniikkaa pohjoisen potilaille
Puhelinyhtiön herroja 1964
Tietoverkko : case: Vuorenholma
IPV6-ympäristön rakentaminen SpiderNet-laboratorioverkkoon
802.11-verkkojen yleinen suojaus Ääneseudulla syksyllä 2009
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Mobilenote-paikkatietosovelluksen toteuttaminen Qt-kehitysympäristössä
Testilaitteen suunnittelu PCM-datan verifointiin DX 200 -puhelinkeskuksen kytkentäkentässä
Verkonvalvontapalvelu Nagiosta käyttäen
Telamaastoajoneuvon sähkösuunnittelu
Corenet Oy:n tietoliikennetilojen standardointi
WLAN-verkon suunnittelu
Xircom tivaa lisenssiä Nokialta
Operaattoritasoisen reitityksen ja VPLS:n toteutus SpiderNetiin
VPN-toteutus Cisco Secure Device Managerilla SpiderNetissä
IP-puhelinjärjestelmän implementointi SpiderNettiin
Uudet Bluetooth-sovellukset
Yrityksen verkon analysointi ja kehittämissuunnitelma
Toiminnan ja prosessien kehittäminen Laakkonen-konsernin ajoneuvotesteriympäristössä
Tietoliikennevälineiden valmistus
Tietoliikenne
Tietoliikennelaitteiden etähallinta
SSL-VPN kansainvälisen yrityksen etäyhteyskäytössä
Viestiliikennekurssi
WiMAX fyysisen kerroksen parametrien mittaus kaupunki- ja laboratorioympäristössä
VPN-ympäristön hallinnan tehostaminen ja toimitusprosessin kehittäminen
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Palokuntien uusi radiotoimintaopas
Optiset kuituverkot tehdasympäristössä
Tiivistelmä: Tietoverkkojen kehittäminen Pohjois-Karjalassa.
Ilmavoimien puhekommunikaatiojärjestelmän valvonnan toteuttaminen
Kotiautomaation ohjaaminen IP-verkon yli mobiililaitteella
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
SAP R/3-tuotannonohjausjärjestelmä langattomalle päätelaitteelle
GPS-järjestelmän toiminta ja periaatteet
Rintamalla 1941-1942
Yhteyksiä ajattomuudesta : elektroniikka kuolemattomuuden todistajana
Voice over WLAN : mittaukset ja käyttöönotto JAMK:n LabraNetissä
Data-tv on parhaimmillaan tiedon monipistejakelussa
Liikkuva tiedonsiirto pääkaupunkiseudulla
Multicast-reitityksen suunnittelu SpiderNet-laboratorioympäristössä
Järjestelmätuki
Suupohjan seutuverkon tietoliikennelaitetilan suunnittelu
Karanteeniverkolla tietoturvaa
Tietoliikennevälineiden valmistus 1999
ADSL- ja IPTV-mittaukset
Konesalirakentaminen ja laiteasennukset
IP DSLAMin käyttöönotto ja toiminta SpiderNetissä
Oskilloskoopin silmänäyttö testaustyökaluna
Uusi tekniikka sosiaalitoimen avuksi
Lähiverkon päivitys
Abstract: WiMAX QoS-mekanismien mittaus kaupunkiympäristössä.
LabraNetin palvelinjärjestelmien uudistus
Siirtolaitedokumentoinnin käyttöönotto
Mobiililaitteen aluekohtaisten vaatimusten kartoitus ja niiden vaikutus ohjelmistotestaukseen
EWSD InterNode puhelinkeskuksen laajakaistaliityntöjen hallinta
Lähiverkon suunnittelu ja hallinta tietoturvan kannalta katsottuna
Lämpöenergian mittauksen kaukoluentamahdollisuudet
Verkonvalvontapalvelun toteutus
IS-IS:n toimivuuden analysointi
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
Käytännön kokemuksia kaupallisen hajautetun käyttöjärjestelmän käytöstä monitietokonepohjaisessa tietoliikennelaitteessa
Laitesuunnittelu LR-WPAN-teknologialla
Metsä-Botnia Äänekosken hallinnon tietoverkon dokumentointi ja aktiivilaitteiden konfigurointi
Yhteenveto.
Alueverkon siirtolaiteuudistus
Brittiläinen yritys osti oululaisen Sensinoden
Laboratorioverkon jatkokehitys
Puhelinkeskuksen välitön hintatiedotus
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
CompactPCI valtaa markkinoita
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
WLAN-verkon toteutus
FPGA-piirin ohjelmiston konfigurointi MFST-B pistoyksikköön
ISDN-reititin talloo modeemin
Testiliitäntä DX200-järjestelmän QNG-ohjelmalohkoon
RF-tekniikan ja läsnä-älyn sovelluksilla uusia käyttökohteita
Jyväskylän TETRA laboratorion IP/LAN -verkon suunnittelu
Tietoliikenneyhteyksien laadun mittaaminen, todentaminen ja raportointi
Tiedonsiirto
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Tiivistelmä: Konesalirakentaminen ja laiteasennukset.
Tietoliikennelaitteiden valmistus
USB-massamuistilaitteen suunnittelu
Järjestelmien valvonnan suunnittelu ja toteutus
Elisa Oyj:n KTV/KAMO-viankorjausprosessin kehittäminen
Digitaalisen tietojensiirron opetuslaitteen suunnittelu
Siirtojärjestelmät tietoliikennetekniikassa : Pentti Teppo
Tekniikan maailma 2011 : 13.
Laillistetun televalvonnan testaus DX 200:ssa
Tämä opinnäytetyö sai alkunsa Tampereen ammattikorkeakoulussa alkavan TULI -projektin kautta. Projekti mahdollisti jo vuosia aiemmin saadun idean laitteesta ja sen kokoonpanosta sekä testaamisen käytännössä.   Idea syntyi, kun kävi ilmi, että universaalia a/v-laitteiden etäohjauslaitetta ei ollut olemassa. Sellaista laitetta ei vielä ollut, jonka pystyisi liittämään esimerkiksi digiboksiin ja joka siirtäisi siihen tallennetun median matkapuhelinverkon kautta päätelaitteeseen, jolla pystyisi puolestaan ohjaamaan digiboksin toimintoja. Tätä varten tarkoituksena oli rakentaa järjestelmä, joka vastaanottaa a/v-signaalia ja vastaanottamisen jälkeen käsittelee saamansa signaalin siten, että sen voi siirtää siirtotielle. Siirtotieltä tuleva signaali puolestaan käsitellään laitteessa ja prosessoidaan ohjaussignaaliksi a/v- laitteelle. Koska edellä mainittu siirtotie on matkapuhelinverkko ja tarkoituksena on käyttää siihen tarkoitettuja standardeja, on laitteen tekemisessä huomioitava lukuisia seikkoja. Lisäksi ohjaavan laitteen pitäisi voida olla tästä järjestelmästä ja valmistajasta riippumaton matkapuhelin.  Työn aikana toteutettu järjestelmä toimii suunnitellusti, mutta sen tunnetut tekniikkaan liittyvät heikkoudet estävät järjestelmän markkinoille viemisen toistaiseksi. Tekniikan kehittyessä on kuitenkin hyvin todennäköistä, että kyseisen kaltainen järjestelmä löytyy vielä massakäytöstä. Kaikki työn aikana toteutetut ratkaisut kuten ohjelmisto, piirikaaviot ja muu suunnittelu on tässä työssä esiin tulevia poikkeuksia lukuun ottamatta määritelty luottamukselliseksi. Siksi tämä työ keskittyy toteutuksen toimintaperiaatteeseen.
Terabittien reitittimet ja optinen kytkentä
Tele- ja turva-asennukset käytännössä
Lokien seuranta- ja analysointijärjestelmän tuotteistaminen ja käyttöönotto
Langaton energianmittaus ja -ohjaus
Reititin jakaa ISDN-yhteyden monille
Helpdeskin koulutusmateriaalin kehittäminen
Puhelin edelleen tärkein tietoliikennemuoto sanomalehdissä
WirelessHARTTM-tiedonsiirtoon perustuvan langattoman THUMTM-lähetinyksikön toiminnan testaus perinteisten HART-kenttälaitteiden kanssa
Ariterm Oy:n tietoverkon päivitys
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Virtualisointi tietoverkkotekniikan opetusympäristössä
Siirtojärjestelmätekniikat, siirtolaitteet ja dokumentointi Soneran siirtoverkossa
Verkon valvonnan kehittäminen
TS1240-protokollatesterin käyttöönotto
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Laitetilojen energiatehokkuuden parantaminen
Monitoimimurtajista uuden laivaelektroniikan näyteikkuna
Liikenteenhallinnan mittaukset SpiderNet ympäristössä
3Comin miljoonat hakevat tuottoa Chevinistä
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Langattoman mittalaitteen suunnittelu, testilaitteen toteutus ja toiminnan testaus
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Tietotekniikan peruskirja
Sähköisten palveluiden käytettävyys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa eri laitteilla
Tiivistelmä.
Kaapeli-tv-verkon ympärivuorokautinen valvonta ja sen edellytykset : kaapelitelevisioverkon rakenteen kuvaus, sekä resurssitarvekartoituksen ja toimintamallin laatiminen
Palvelin on isäntä
Laivojen tietoliikenneyhteydet kehittyvät
Mobiilien internet-yhteyksien määrä ja käyttö on jatkuvasti kasvussa, joten niiden toimintaan on kiinnitettävä yhä enemmän huomiota suunniteltaessa käyttäjille tarjottavia palveluita ja niiden toteutusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mobiilien yhteyksien toimivuutta käytännössä pääkaupunkiseudulla ja arvioida niiden soveltuvuutta erilaisten palveluiden käyttöön.  Tutkimuksessa liikuttiin julkisissa liikennevälineissä ja seurattiin yhteyden toimivuutta matkan aikana sekä mitattiin vastaavasti kiinteissä pisteissä yhteyden vakautta. Tutkittuja verkkoja olivat Soneran 3G-verkko ja Digitan @450-verkko sekä kokeilu WiMAX-verkossa. Näistä kaikkien pitäisi soveltua yleisimpien internet-palveluiden käyttöön teoreettiselta nopeudeltaan, mutta tutkimuksessa selvitettiin millaisia langattomien liittymien nopeudet ovat käytännössä, jos niitä käytetään yleisissä kulkuvälineissä tai kiinteissä pisteissä. Tutkimus painottui Soneran HSPA-tekniikalla toimivaan 3G-verkkoon ja Digitan Flash-OFDM-tekniikalla toimivaan @450-verkkoon. Käytännön testaukset suoritettiin maalis-kesäkuussa 2010. Tulosten perusteella arvioitiin yhteyksien soveltuvuutta internet-palveluiden käyttöön kevyestä sähköposti- ja pikaviestikeskustelusta raskaaseen videoiden katseluun. Arvioiden perusteena käytettiin palveluiden teoreettisia kaistavaatimuksia sekä subjektiivista käytännön testausta 3G-verkossa matkapuhelimella ja netbookillla (nk. miniläppäri). Arvioituja ja tutkittuja palveluita olivat mm. Spotify-musiikkisovellus, YouTube-videopalvelu sekä IRC-keskustelujärjestelmä. Tutkimustulosten perusteella voidaan sanoa, että liikkuva tiedonsiirto on tällä hetkellä murros-vaiheessa. Nykyiset yhteydet sopivat jo jossain määrin erilaisten palveluiden käyttöön, vaikkei vielä raskaampaa käyttöä, kuten videopalveluita, voi liikkuvaan käyttöön suosittaa muualla kuin keskusta-alueilla, joissa verkkojen kattavuus on parhaimmillaan. Liikuttaessa keskusta-alueiden ulko-puolella kannattaa huomioida päätelaitteen tai sen antennin sijoitus, koska testien perusteella käytetystä verkosta riippumatta paremmalla laitteen vastaanottimen sijoituksella saatiin parempia tuloksia. Uudet HSPA Evolved ja LTE -tekniikat tuovat 3G-verkkoihin suurempia nopeuksia lähitulevaisuudessa, mutta @450-verkon tulevaisuus vaikuttaa huonolta. WiMAX saattaa nousta ja laajentua @450-verkon tilalle haja-asutusalueilla.
Sähköasennustekniikka. 2
Tiedonsiirtokasettien laadunvarmistustyö
Tämä opinnäytetyö tehtiin Elisa Oyj:n toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli analysoida ja parantaa Elisa Oyj:n Kaapeli-TV/Kaapelimodeemi -viankorjausprosessia. Tavoitteisiin kuului siis koko prosessin nykytilan selvittäminen, ongelmakohtien löytäminen, analysointi ja parantaminen. Kokonaisuudessaan toimeksiantajan tavoitteena oli saada nopeampaa viankorjausta ja parempaa asiakastyytyväisyyttä eli tehostaa koko prosessin toimintaa. Tämä opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja käytännönosuudesta. Teoriaosuudessa tarkastellaan prosessijohtamista ja prosessijohtamisen ominaisuuksia, sen keskeisimpiä toimintoja, haasteita ja etuja. Lisäksi saadaan selville Elisa Oyj:n tämän hetkisen prosessijohtamisen tila. Teoriaosuuden tavoitteena oli siis prosessijohtamisen ja sen käsitteistön sekä kehitysmenetelmien selvittäminen. Teoriaosuudessa käsiteltyjä menetelmiä pyrittiin soveltamaan itse käytännönosuudessa. Tämän opinnäytetyön aikana ja ikään kuin tuloksena havaittiin kehittämistarpeita, jotka esitellään käytännönosuudessa. Erilliset kehitysideat luovutettiin myös prosessinomistajalle. Työn varsinaisia tuloksia ovat prosessin analysoinnista saadut tulokset ja niiden pohjalta tehdyt parannustoimenpiteet. Osa tässä työssä käytetyistä dokumenteista ja kuvista on muutettu havainnollisiksi tietosuojan takia.
Tietoliikenne käytännössä
Roolipohjainen autentikointi
Multimediaa langattomasti atm-verkkoon
