http://www.yso.fi/onto/yso/p7624 vieroitusoireet
vieroitusoireet vieroitusoireet
Tupakka
Irti tupakasta : lopettajan opas
"Silkkihansikkain, mutta ymmärtävästi" : Päihdeäidit kätilötyön haasteena
Riippuvuuteen opitaan
Viiden pisteen korva-akupunktio päihdehoitotyössä : avopalveluyksikkö Olivian päihdeäitien oireiden tarkastelu
Vauva muuttaa maailmasi : tietoa vastasyntyneen vieroitusoireista ja niiden hoidosta
Lääkkeistä irti yrittävän yksinäinen tie
Tupakoinnista vieroittaminen nikotiinipurukumin avulla
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Tästä on kyse : - tietoa päihteistä
Bentsodiatsepiinien ja alkoholin sekakäyttö : opaslehtisen tuottaminen sekakäytön haittavaikutuksista, vieroitusoireista ja niiden hoidosta Pitkämäen katkaisuhoito-osaston asiakkaille
Riippuvuudesta riippuliitoon
Alkoholipotilaan nestetasapaino-ja vieroitushoito
Päihdehoitotyö
Viisi eri tapaa lopettaa tupakointi : tupakat pois ja piiput piiloon
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
Toisen pahnueen syndrooma vaivaa nuoria emakoita
Alkoholivieroitustilaan liittyvät hermosto-oireet ja niiden hoito
Lääkkeetkö harmittomia?
Tästä on kyse : tietoa päihteistä
Piste tupakoinnille
Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyöntekijöiden kokemuksia vastasyntyneiden vieroitushoidosta
Tupakoinnista vieroittaminen
Tämä vuosi on savuton
Tupakointi, nikotiiniriippuvuus ja vieroitushoidot : Käypä hoito -suositus
Nyt vapaaksi! : tupakasta vieroittamisen opas ryhmänohjaajalle
Tupakointi
Professorin parhaat neuvot : näin pääset eroon tupakasta
Korva-akupunktiohoito päihdevierotuksessa : asiakkaiden ja hoitajien sekä asiantuntijan kokemuksia akupunktiohoidosta
Alkoholi ja aivot
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Tupakoinnin lopettamisen yhteys terveyteen liittyvään elämänlaatuun
Alkoholin vieroitusoireiden diatsepaamikyllästyshoito
Päihdeongelmainen potilas : päihteiden aiheuttamat terveyshaitat, tunnistus ja hoito : ohjekirja
Tupakointi : hoitoäänite
Tupakoinnista vieroittaminen : voimaa lopettamiseen - vihdoinkin
Kokemuksia alkoholin aiheuttamista vieroitusoireista
Korvaushoitoasiakkaat vieroitushoitojaksolla : vieroitushoidon tarkastelua korvaushoitoasiakkaiden näkökulmasta
Kommentti edelliseen
Ilokaasua
Alkoholivieroitusoireiden syntymekanismi ja hoito
Tiivistelmä.
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Oma lääkehaittahavaintoni : vieroitusoireita venlafaksiinin käytön lopettamisen jälkeen
Eroon tupakasta : mutta miten?
Kaasua, tohtori Ojutkangas
Tupakointi, nikotiiniriippuvuus ja vieroitushoidot : Käypä hoito -suosituksen tiivistelmä
Voimavaroja unesta : hyvä uni iäkkäänä
Huumevauvan hoito : äidin raskauden aikaisen huumeiden käytön vaikutuksia vastasyntyneen hoitoon
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla - erotusdiagnooseja Suomessa
Vihdoinkin vapaa tupakasta! : helppo tapa lopettaa tupakointi
Miten hoidan itseäni : ohjeita alkoholin vieroitusoireista kärsiville
Stumppaa tähän! : helppo tapa lopettaa tupakointi
Asiakkaiden kokemuksia alkoholivieroitushoidosta
Vapaaksi tupakasta
Metadoni-naloksoniyhdistelmävalmiste opioidikorvaushoidossa ja kliinisen tutkimuksen valmisteluprosessi
Sanomani taustaa
Alkoholideliriumpotilaan hoitotyö päihdeosastolla
Päihdehoitotyön auttamismenetelmät katkaisuhoito-osastolla : asiakkaiden ja hoitajien kuvaamana
Irti vieroitusoireista
Neste- ja ravitsemushoito
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Tupakannälkään purkkaa, laastaria vai vain luja päätös?
Lääkäreiden tupakastavieroitus nikotiinilaastarilla
