http://www.yso.fi/onto/yso/p7623 vieroitus
vieroitus vieroitus vierotus
Laidunkausi päätökseen
Sikojen circoviruksia tutkitaan
Lyhyt huumevieroitus kahdessa laitoshoitoyhteisössä
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Siemennä oikealla hetkellä
Jokaisessa vasikassa asuu pieni lehmä
Hännänpurenta emakkosikalassa on tavallisinta vieroitetuilla porsailla
"Tupakka ei enää silleen hallitse elämää" : kokemuksia tupakastavieroituskurssilta
Äitien kokemuksia raskaus- ja imetysajan tupakoinnin vieroitusohjauksesta
Vieroitettujen kuolleisuus seurantaan
Korva-akupunktiohoito päihdevierotuksessa : asiakkaiden ja hoitajien sekä asiantuntijan kokemuksia akupunktiohoidosta
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Vaihtoehtoiset hoitomuodot opioidivieroituksessa : hoitohenkilökunnan näkemyksi
Vieroitusripuliin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Pikkuvarsan hoitaminen ja opettaminen : Opetusmateriaalia Hingunniemeen
30 vieroitettua/emakko/vuosi - tavoite vai toiveunta?
Epätoivon ja toivon dynaaminen prosessi huumekuntoutuksessa aikuistuvien nuorten kuvaamana
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Tämän tutkielman tarkoituksena oli saada tietoa siitä, miten päihteiden väärinkäyttäjä kokee saamansa yhteisöhoidon ja lääkkeettömät vieroitushoidot Hietalinna-yhteisössä. Hietalinna-yhteisön toiveesta esittelen työssäni myös heidän käyttämät vieroitushoitomuodot, mikä selittää pitkän teoriaosion. Helsingin Hietalinna-yhteisö toimii A-klinikkasäätiön alaisuudessa ja osa siellä käytettävistä vieroitushoidoista perustuu kiinalaiseen lääketieteeseen. Hoitomuotoina käytetään akupunktiota, akupainantaa, vyöhyketerapiaa, hierontaa, NLP:tä, kuppausta, aromaterapiaa, quashaa, magneettikahvaa, korvakuulia, akukuulia, migreeni- ja valiumsettiä, hopi-korvakynttilöitä ja moksapuikkoja. Tutkimusaineisto koottiin Hietalinna-yhteisön asiakkailta yksilöhaastatteluina. Asiakaspaikkoja Hietalinna-yhteisössä on 15 ja heistä tutkimukseen valittiin viisi asiakasta vapaaehtoisuuden perusteella. Haastattelut toteutettiin helmikuussa 2001. Valitsin tutkimusmenetelmäksi teemahaastattelun, koska tutkimuksessa tavoiteltiin laaja-alaista tietoa aiheesta, jota ei ole aiemmin tutkittu. Teemahaastattelun etuja on myös se, että vaikeina koettuja kysymyksiä voidaan haastattelutilanteessa tarkentaa. Tutkimuksen tavoitteena oli heikosti tunnettujen ilmiöiden ymmärtäminen ja kuvaileminen. Ilmiöitä oli myös tarkoitus tarkastella sellaisena kuin asiakkaat itse sen näkivät ja kokivat. Haastattelut tehtiin Hietalinna-yhteisössä, koska tapahtumaympäristö on osa ilmiötä. Tutkimustulokset olivat  osittain ristiriitaisia keskenään, mutta kaikista haastatteluista kävi ilmi, että yhteisöhoidon kantavimmaksi elementiksi koettiin vertaistuki. Positiiviseksi koettiin myös sosiaalisten taitojen parantuminen, turvallisuudentunne ja Hietalinna-yhteisön kodinomaisuus. Negatiivisena yhteisöhoidossa koettiin riittämätön kontrolli, turvattomuuden tunne ja ohjatun toiminnan sekä oman rauhan puute. Lääkkeettömien vierotushoitojen auttaviksi tekijöiksi koettiin tietoisuus itse lääkkeettömyydestä ja vieroitusoireiden helpottaminen. Negatiiviseksi vieroitushoitojen osalta koettiin erinäisiä yksittäisiä asioita. Tulosten perusteella on tarvetta jatkotutkimuksiin. Olisi hyvä kartoittaa, miten vaihtoehtolääkinnän ja virallisen terveydenhuollon yhteistyötä voitaisiin kehittää. Myös hoitajien vaihtoehtolääkintään liittyvää koulutuksen tarvetta tulisi selvittää.
Rooman psykologikongressi pohti tupakkavieroituksen problematiikkaa ja näyttöön perustuvia hoitoja
Emakon ruokinta. 8, Emakolle tarpeeksi rehua
Suuntana savuttomuus : terveysnettisivusto työikäisille tupakoinnin lopettajille ja heidän läheisilleen
Nuorten tupakoinnista vieroitus PHKS:n lastenosastolla 12 : toimintamalli ja opas
Vihdoinkin vapaa tupakasta! : helppo tapa lopettaa tupakointi
Vapaaksi tupakasta
Limingan koulutuskeskuksen huumehoitoprosessin mallintaminen
Juotto- ja vieroitusstrategioiden vaikutukset maitorotuisten vasikoiden kasvuun, terveyteen ja hyvinvointiin
Nikotiinilläkö eroon nikotiinistä?
Näkökulmia vieroitukseen : vasikkasadon korjuu
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Heinääkö vai säiliörehua vieroitetuille karitsoille
Ohjausmenetelmien innovointi opiskelijoiden tupakasta vieroituksen ammatillisen osaamisen edistäjänä : Tehoa tupakasta vieroituksen opetukseen ja oppimiseen toisella ja korkea-asteella
"Mie haluun hoitaa itteni kuntoon" : hoitomallin kehittämisprojekti huumevieroituspotilaan kuntoutumisen käynnistäjänä
Savuttomaksi työpaikaksi? : Mielipidekartoitus tupakoinnista työpaikalla
Suuhygienistiopiskelija tupakoivan asiakkaan tukena Turun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminta Studentaliassa
Vieroitusripuli ehkäistään hyvällä hoidolla : porsaan vastustuskyky on alimmillaan vieroituksen aikaan
Hyvä emo vieroittaa vähitellen : porsaalla on heikot eväät
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
Porsaan elämä vieroituksesta myyntiin
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaiset asiakkaat keskeyttävät huumevieroitushoidon sekä millaisia yhteisiä tekijöitä huumevieroitushoidon keskeyttäneillä on. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkasteltiin huumevieroitushoitoa sekä huumeriippuvuutta. Tutkimukset käsittelevät pääasiassa huumeiden käyttäjiä, heidän sosiaalista tilannettaan, hoidon keskeyttämistä ja hoitoon hakeutumista. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla kuudelta huumevieroitushoidon keskeyttäneeltä, jotta saatiin aiheesta kokemusperäistä tietoa. Näyte muodostui kolmesta naisesta ja kolmesta miehestä. Haastattelut nauhoitettiin. Nauhoitettua materiaalia kertyi noin kolme tuntia. Jokainen nauha kuunneltiin ja kirjoitettiin ylös sanatarkasti. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysia. Tutkimustulosten mukaan huumevieroitushoidon keskeyttävät todennäköisemmin sellaiset asiakkaat, joiden sosiaalinen piiri koostuu pääasiassa muista huumeidenkäyttäjistä. He ovat nuoria ja heidän koulutustasonsa on alhainen. He ovat usein työttömiä tai työllisyys on heikkoa. Motivaatio on alhainen. Yhteisiä tekijöitä keskeyttäneillä oli tulosten mukaan hyvät välit vanhempiin sekä hyvä asumistilanne. Huumeiden käytön aloittaminen hassiksella ja sen muuttuminen amfetamiiniin ja heroiiniin oli myös yhdistävä tekijä.
Toimintaterapia osana huumeriippuvaisten kuntoutusta : malli toimintaterapian integroitumisesta narkomaanien lääkinnälliseen kuntoutukseen
"Pesä puiden suojassa" : esite Tornionlaakson Suojapirtille : projektityö
Lääkesinkille on vaihtoehtoja
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Oikea ruokinta vähentää vieroitusripulia
Porsaiden vesilaitteet kuntoon
Varhaisvirikkeiden vaikutus porsaiden käyttäytymiseen vieroituksen jälkeen
Sotungin yläkoulun yhdeksäsluokkalaisten tupakan ja nuuskan käyttö
Vasikoiden vierihoitokasvatus : vieroituksen vaikutus lehmien käyttäytymiseen
Hyvät porsastulokset ovat monen tekijän summa
Irti tupakasta : suggestiivinen itsehoito
Tupakoinnin lopettaminen vieroitusryhmissä : 12 kuukauden seurantatutkimus
Karitsoiden loppukasvatus lammastiloilla - karitsoiden ruokintakyselyn satoa
Tupakoitsijan kohtaaminen hoitotyössä : tietoa ja tukea terveydenhuoltoalan ammattilaisille
Neljä askelta kannattavaan kasvuun
Opiaattivieroitushoito : potilaiden kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Huumereitiltä hoitopolulle : yhteisön kautta yhteiskuntaan
Hypnoosivieroituksen vaikuttavuus tupakoinnin lopettamisen tukena pitkäaikaisseurannan perusteella
Porsaan kriittiset vaiheet
Suomi Savuttomaksi vuoteen 2010 -mennessä
Vieroitusiän vaikutus lihasian kasvuun
Asiakkaiden kokemuksia alkoholivieroitushoidosta
Miksi vähentäjä vähentää?
Nuorten tupakasta vieroitusryhmän järjestäminen : loppuraportti
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Neste- ja ravitsemushoito
Vain muutaman päivän tähden
Tupakasta vapautuminen
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Vieroitusikä
Vieroitustavan vaikutus emolehmävasikan kasvuun ja käyttäytymiseen
Juniori-Pekonilla vieroitus häiriöttömästi
Projektin tarkoituksen oli palvella käytännön tarpeita suunnittelemalla, toteuttamalla ja arvioimalla tupakasta vieroituskurssi. Lähtökohtana oli Turun kaupungin terveysviraston työsuojeluvaltuutetun toivomuksesta järjestää tupakasta vieroituskurssi Turun kaupungin terveydenhuollon henkilökunnalle. Kurssille ei ilmoittautunut osallistujia. Tämän vuoksi alkuperäistä suunnitelmaa jouduttiin muuttamaan. Osallistujien puutteen vuoksi päätettiin kartoittaa syitä, miksi osallistujia ei ilmoittautunut. Syitä selvitettiin haastattelemalla kuutta Turun kaupungin terveydenhuollon työntekijää ja kahta johtoasemassa olevaa henkilöä. Lisäksi analysoitiin TYKS:n keuhkopoliklinikalla pidettyjen tupakasta vieroituskurssien potilaista kerättyä aineistoa (n = 123). Haastattelujen mukaan oma motivaatio oli tärkeintä tupakoinnin lopettamisessa ja vieroituskurssille hakeutumisessa. Kurssin esitettä ja sisältöä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena, mutta kurssin markkinointi olisi voinut olla monipuolisempaa. Parhaana kurssin ajankohtana pidettiin kevättä. Keuhkopoliklinikalta saatujen vastausten mukaan monet, etenkin miehet, olivat pystyneet lopettamaan tupakoinnin ryhmän avulla. Ryhmän merkitys kannustavana ja tukevana tekijänä oli suuri. Nikotiinikorvausvalmisteista oli apua tupakoinnin lopettamisessa.
Lopetus taas mielessä
Tiivistelmä: Porsaiden välikasvatuksen rakenneratkaisut.
Savuton Turku 2015 : tupakan ryhmävieroitusmalli perusterveydenhuoltoon
Vapaamaitojuottoa Ingon suomenlammastilalla
Ahdas, ahtaampi, tauti
Bentsodiatsepiinien ja alkoholin sekakäyttö : opaslehtisen tuottaminen sekakäytön haittavaikutuksista, vieroitusoireista ja niiden hoidosta Pitkämäen katkaisuhoito-osaston asiakkaille
Poikueen sukupuolijakauman ja koon vaikutus metsämyyränaaraiden (Clethrionomys glareolus) jälkeläishoitoon
Tupakoinnista vieroittaminen
Emakko vieroittaa hitaasti kiiruhtaen : porsaisiin kannattaa investoida vain sopivasti
Omaisten kokemuksia arviointikäynnistä huumevieroituspoliklinikalla
Tupakointi
Porsaiden välikasvatuksen rakenneratkaisut
Politisoitunut huumehoito
Nenäläppä vieroittaa pehmeästi
Tupakointi : hoitoäänite
Päihteiden väärinkäyttäjien kokemuksia yhteisöhoidosta ja lääkkeettömistä vieroitushoidoista Hietalinna-yhteisössä
Terveyttä tupakoimattomuudesta moniammatillisella ryhmäohjauksella
Korvaushoitoasiakkaat vieroitushoitojaksolla : vieroitushoidon tarkastelua korvaushoitoasiakkaiden näkökulmasta
Tupakasta vieroituksen hoitosuosituksen toimeenpanon arviointi : terveyskeskuksen toimintaympäristön yhteys toimeenpanoon
Vasikat on opetettava juottoautomaatille : vierihoito voi hankaloittaa juottoautomaatille oppimista
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Huumevieroitushoidon hyvän hoidon kriteerit ja asiakkaiden tyytyväisyys
Savuton minä -projekti
Tupakkavieroituksen menetelmät
Sinäkin voit lopettaa tupakanpolton
Akupunktio hoitomenetelmänä ja sen hyödyntäminen sauvolaisten päihdetyössä
Vapaaksi tupakasta : Vieroitusryhmä Ylöjärven terveyskeskuksessa
5-piste korva-akupunktiohoito : hoitajien ja päihteidenkäyttäjien kokemuksia korva-akupunktion käytöstä päihdevieroituksessa
Porsaiden vieroitusripuli
Koukuttava kohtaaminen : uudet menetelmät tupakasta vieroituksen ohjaukseen ja opetukseen
Vieroitusajan rehun annostelun ja ravintoainesisällön vaikutus porsaiden tuotantotuloksiin ja ripulin esiintymiseen
Huono laidun, varhainen vieroitus
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Tupakasta vieroitus ryhmämenetelmällä
Kaksi tapausta vieroitusripulista
Tupakoimattomuustiedon luotettavuus intervention jälkeisessä seurannassa
Vasikoiden vieroitus juotolta lypsykarjatiloilla
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Selvitys poliklinikkapotilaiden tupakoinnista : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan neljällä poliklinikalla
"Mä en koskaan ollu nähnyt haukkaa" : Elämyspedagogiikan käyttö osana Kouvolan A-klinikkatoimen huumevieroitusyksikön toimintaa
"Silkkihansikkain, mutta ymmärtävästi" : Päihdeäidit kätilötyön haasteena
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Tupakka tappaa - puutu asiaan! : tupakasta vieroituskansio
Savuton elämä
Alkoholiriippuvaisten kokemuksia korva-akupunktiohoidosta terveyden edistämisen, hyvinvoinnin ja alkoholiriippuvuudesta kuntoutumisen kannalta
Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyöntekijöiden kokemuksia vastasyntyneiden vieroitushoidosta
Kokemuksia varhaisesta vieroituksesta ja lehmän ternimaidosta
Vasikat nauttivat vierihoidosta
Opiaattiriippuvaisille oma klinikka
Huumevieroitushoidon keskeyttäneiden profilointi
Tampereen Kuntoutumiskeskuksen huumevieroitushoito-ohjelman asiakkaat vuonna 2011
Porsaiden vieroitusopas
Tupakoinnin lopettamisen yhteys terveyteen liittyvään elämänlaatuun
Porsaiden vieroitusripulin ratkaisumallit ja niiden vaikutukset peltoekosysteemeihin
Tupakoinnista vieroittaminen : voimaa lopettamiseen - vihdoinkin
Kohti parempaa pentutulosta. 1, Vieroitusaika ja siihen liittyvät toimenpiteet
Nuorten kokemuksia saamastaan hoidosta nuorten hoitoyhteisössä
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia saamastaan hoidosta nuorten hoitoyhteisössä.
Ministeri Soininvaaran vastaus kansanedustajan kirjalliseen kysymykseen
Tiivistelmä.
Hiehon kasvatus alkaa vasikan ruokinnasta
Vieroitustapa vaikuttaa kasvuun
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Heantos-opiaattivieroitushoidon vaiheita
Stop! : Irti tupakasta ry:n informaatiolehti
Tupakasta vieroitus raskauden aikana : hyvä käytäntö
Tupakasta vieroitussuunnitelman toteutus Varia-ammattiopistossa Vantaalla keväällä 2009
Tänään on oikea päivä! : pieni opas sinulle, joka olet lopettamassa tupakointiasi
Metadoni-naloksoniyhdistelmävalmiste opioidikorvaushoidossa ja kliinisen tutkimuksen valmisteluprosessi
Ruokinta on muutakin kuin oikean rehun syömistä : makupaloja käyttäytymistutkimusten tuloksista
Huumevieroitus - alkoholivieroitus - yhdessä vai erikseen
