http://www.yso.fi/onto/yso/p7629 kohteliaisuus
kohteliaisuus kohteliaisuus
"Eventually I decided not to answer at all" - Young adults' experiences about date refusal.
Yhteisöllisyyden rakentuminen ja kohteliaisuus verkkojuttelussa
Kohteliaisuus Muusikoiden.net basistit -keskustelupalstalla
Esko Ahon, Paavo Lipposen ja Sauli Niinistön kohteliaisuus- ja epäkohteliaisuusstrategiat television eduskuntavaalikeskusteluissa vuonna 1999
Sanomalehtien pääkirjoitusten varauksellisuus kohteliaisuuden näkökulmasta
Lyhyt käytösopas
Hyvän käytöksen opas
Sinutella vai ei? : nykysaksan puhuttelumuodot puntarissa
Voinko vai enkö voi?
Asiakkaan käynnin syyn selvittäminen Kelan asiointitilanteissa
Unkari ja suomi äidinkielenä ja toisena kielenä : puhuttelu- ja modaalisuusratkaisuja pyynnöissä, käskyissä ja kielloissa
Kehu ja kiitä - muksu oppii
Kielellistä kohteliaisuutta
Kohtelias Tuhkimo
Lemmen tulkki, eli Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Pärjää porukassa : sosiaaliset taidot
Kohtauspaikkana kieli, kohteliaisuus ja sukupuoli : International conference on language, politeness and gender: the pragmatic roots Helsingin yliopisto 2.-5.9.2004
Itävaltalaiset liikekirjeet : konventiot ja kohteliaisuuden ilmaiseminen
Liikahdusoppi : hyvällä jälkimaulla
Murkun tapatieto
Luonnollisuuden retoriikka 1700-luvun englantilaisessa naisten kohteliaisuuden diskurssissa
Tarjoilijan käytöstavat asiakastilanteissa
Ketkä ovat moikkaustuttujasi?
Suomen kielen kohteliaisuusstrategiat
Hyvät tavat kaunistavat myös sähköpostia
Lemmen tulkki, eli, Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Tapojen antinomioista
Kadonneen kohteliaisuuden metsästys
Ei osaa päivää sanoa
Käytösopas : uuden ajan tapatietoa tavattomille
Rakenne, tilanne ja kohteliaisuus : pyynnöt S2-oppikirjoissa ja autenttisissa keskusteluissa
Tyttöjä ja ihmisiä
Elämisentaito
Kohteliaisuuden ilmaisukeinot viidessä television keskusteluohjelmassa
Tuleeko muuta? : maksun aika
"Lopulta päätin olla kokonaan vastaamatta" : nuorten aikuisten kokemuksia treffeistä kieltäytymisestä
Kohteliaisuusstrategiat kielteisessä taidekritiikissä
Kutsu houkuttelemaan
"Mitäs sulle?" : kohtelias asiakaspalvelu ikääntyvien tulkinnoissa
Miksi emme enää hyvästele?
Kohteliaan kilpailijan etiketti
Sinuttelua ja teitittelyä
Tuttavallisesti, teititellen vai tittelin kera? : puhuttelun kiemurat portugalissa
Muutamia neuwoja ja johdatuksia lähetyskirjain tekemiseen : suomen kieltä rakastawaisten ja harjottawaisten ensi-tarpeeksi
Vallankäytön tutkimisen ongelmia keskustelussa : näkökulmia keskeyttämiseen
Anteeksi, voitteko puhua hitaasti vai Ole sinä hiljaa, mies? : kohteliaisuus suomi toisena kielenä -oppikirjojen dialogien direktiiveissä
Puolan paanit : puolan kielen puhuttelukäytännöistä
Hyvät tavat tarpeen - "Ne parantavat maailmaa" : Lasten näkemyksiä tavoista ja niiden merkityksellisyydestä
Itsen esittäminen Suomessa
Kæreste Matti Kuusi : tanskalaista kohteliaisuusfraseologiaa
Hei, moi ja huomenta : miten R-kioskilla tervehditään
Lemmen tulkki : eli kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Kaupungin monimuotoisuus
Sinuttelua ja muita huonoja tapoja
Kohteliaisuus afganistanilaisten suomenoppijoiden haasteena
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Voisinkohan saada laskun, kiitos!
Bussi vuorovaikutuskehyksenä : matkustajat julkisen ja henkilökohtaisen tilan neuvottelijoina
Miten sujuu suomalaisilta viestien modifiointi englanniksi?
Mihin katosi kohtelias puhe?
"Nyt olisi patukkaa tarjolla" : Shellin myyntikeskustelujen analyysiä
Ole hyvä, äitikulta
Kiitoksen paikka : kiittäminen kioskiasiointia jäsentämässä
Vähän tapoja, kielenkäytössäkin!
Tutkijat eivät ole syypäitä
Sanojen takana, rivien välissä
Kohteliaisuutta ja kohteliaisuutta
Kohteliaisuus ja kasvojen uhkaaminen ystävien välisessä sähköpostiviestinnässä
Tu vai vous? : puhuttelu Turun yliopiston ranskan oppiaineissa
Kohteliaisuuksien vertailua suomessa ja unkarissa
Kaikin tavoin mestari!
Suomalaista kohteliaisuutta
Sinä vai te viranomaisviestinnässä?
Eipäs juupas
''Etsä viitsitsä avata ovee?''
"Ei riitä, että on nuori, paljon tärkeämpää on ettei näytä liian vanhalta!" : kohteliaisuuden ja puhuttelun ilmaiseminen ja vaikutukset aikakauslehtien mainoksissa eri vuosikymmeninä
"Trollipeikko" : kannanottojen, kohteliaisuuden ja konfliktien keskustelunanalyyttistä tarkastelua Internet-keskusteluryhmissä
Voi hyvä tavaton!
Miljoonia anomassa ja nostamassa : leikittelyä kioskin asioinneissa
Tarjouksista kieltäytyminen puhelinmyyntikeskusteluissa
Reilua peliä
Teille on maksettu aiheettomasti opintotukea : tapaustutkimus Kansaneläkelaitoksen päätösasiakirjasta
Mitä viranomaisille kirjoitetaan? : korvaushakemusten argumentoinnin analyysiä
Ei sovi : neuvoja sievään käytöstapaan kuuluvissa asioissa
David Hume ja teatraalisen kohteliaisuuden puolustus
Pitäisikö sinua teititellä vai teitä sinutella? : tutkimus ABC-liikennemyymälöiden asiakkaiden suhtautumisesta sinutteluun ja teitittelyyn sekä asiakaspalvelukieleen
Neljä viiskyt : miten ilmoittaa asiakkaalle ostosten hinta?
Kunnioitettu Aleksei Sergejevitš! : venäjän puhuttelu kielenoppijan ja kääntäjän näkökulmasta
Sujuvaa asiakaspalvelua : suomea asiakaspalvelutilanteisiin
Dino-tarinoita : kokoelma tarinoita
Kasvot, kieli ja oppija
Persoonaviittauksen välttäminen suomessa
Sinä vai te? : puhutteluongelman nykyvaihe
Velvoitteen ilmaiseminen ja sävyttäminen aikuisten suomenoppijoiden teksteissä
Anteeksipyynnön kontekstit keskustelussa
Kieli, kohteliaisuus ja puhuttelu
Aikuiset käyttäytyvät huonosti
"Rouva dosentti" vai "Hei Helena"? : puhuttelu tšekin kielessä suomen taustaa vasten
Pyyntöjen ja vastausten kohteliaisuudesta : teoriaa ja testausta
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Tittelien historiaa rohtolaisesta ravintokonsulttiin
Itsepetos ja valehtelu
Kumppanit Oy : kokoelma tarinoita : ahkeruus, auttavaisuus, yhteistyö
Pragmaattinen näkökulma kieleen
"Joo, asioista saa ja pitää olla erimieltä, mut ..." : kohteliaisuus ja erimielisyyden ilmaiseminen nuorten keskustelufoorumissa internetissä
Kielenkäytön katuminen
Puhuttelu ja kohteliaisuus 1800-luvun lopun realistisessa kirjallisuudessa
Kohteliaisuuttako vain? : s-partikkeli virkailijoiden hakukysymyksissä
Hapuilua pimeässä? : unkarin muuttuvat puhuttelukäytännöt
Nähdään, hei!
Koirankynnen leikkaaja
Kättely ja tervehtiminen suomenkielisissä käytösoppaissa vuosina 1879-1959
Matkalla miljonääriksi : lottoamisen monet tavat
Kuulemisvaikeuksia
Kieli vuorovaikutuksen ja vallankäytön välineenä
Neiti opettaja ja sotamies Juntunen matkalla kohti kielisuudelmaa : kielen osoittaman lähentymisen tarkastelua Veijo Meren näytelmissä Tukikohta, Syksy 1939 ja Kersantin kunnia
Sauli ja hyvät tavat
Teitittelisinkö?
Täydelliset naiset : ruumiillisuus, Jane Austen ja englantilainen kohteliaisuusdiskurssi 1760-1820
Madeleine de Scudė́ry : keskustelu, kohteliaisuus ja sukupuoli
Kaikki sallittua?, tai, Aina kilttinä - ei onnistu!
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Miksi kohtelias puhuttelu on unkariksi vaikeata?
L'ordi ne s'éteind plus ! : kohteliaisuusstrategiat keskustelufoorumin avunpyynnöissä
Hyvä kippari ei tuijota vain omia oikeuksiaan  = En god skeppare stirrar inte bara sina egna rättigheter
Kakkoskielistä vuorovaikutusta
Puhelimen tehokas käyttö myyntityössä : käytännön neuvoja, ideoita ja harjoituksia puheli[n]myyntiä varten
Neuvottelukeskustelun piirteitä ja vuorovaikutusstrategioita
Samat keinot, eri käyttö : puhuttelu Virossa
Usko ja hyveet eivät aina yksin riitä : sivistyneen kanssakäymisen ohjeet A. H. Francken kaytösoppaassa (1706)
Raportti 1800-luvulta eli muutama sana kohteliaisuudesta
Tiivistelmä.
Eurooppalaisen puhuttelun historiaa
Keskustelukumppanin kehuminen suomalaisessa keskustelussa
Kohteliaisuus ja naisellisuus
Sinä vai te?
Hei, moi ja huomenta - miten R-kioskilla tervehditään
Mä haluisin olla oma itteni, mutta Miian seurassa mä joudun varoon : kasvojensuojelukeinot Big Brother -talon palautekeskustelussa
Nykypäivän etiketti : tavat, tyyli, käytös
Kohteliaisuus S2-oppijoiden sähköposteissa
