http://www.yso.fi/onto/yso/p7620 kustannuslaskenta
kustannuslaskenta kustannuslaskenta
Teollisuusalueen valaistuksen vertailu ja toteutus
Kustannuslaskennan kehittäminen kartongin valmistuksessa
Erään investointituotteen kustannusrakenteen selvittäminen lisäyslaskentamenetelmällä ja tulosten hyödyntäminen tarjouslaskentaohjelman määrittelyssä
Yksikkökustannusten hallinta
Rakennuskustannusten hallinta ja laskentamallit
Varastoautomaattien komponenttien kustannusten optimointi
Jälkilaskennan kehittäminen
LVI-töiden kustannuslaskenta
Tuotannon kustannusten tarkkailu rakennuspuusepäntehtaassa
Toimintoperusteisen kustannuslaskentajärjestelmän rakentaminen Nemo Technologies Oy:lle
Toimintolaskennan soveltuvuus nonprofit-organisaatioon : case-tutkimus ammatillisessa oppilaitoksessa
Toimintolaskentaprosessin toteuttaminen kunnallisessa organisaatiossa : toimintolaskentamallin suunnittelu ja toimintolaskennan toteuttaminen Suomussalmi-opiston Karhulanvaaran yksikön toimistolle
Tuotekohtaisen kustannuslaskennan kehittäminen ja kehittämisehdotuksia erään kohdeyrityksen tarpeisiin
Uuden kustannuslaskentajärjestelmän käyttöönotto
Kustannuslaskennen tehostaminen Rauman kaupungin vammaispalveluille
Passiivirakenteiden kustannusvertailu ja kosteustekninen toiminta
Felix Abba Oy AB:n tuotekalkyylikäsikirja
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Piilokustannusten syyt ja vaikutukset : varaosatuotteen kustannusten muodostuminen, case: Hiab Services
Tavoiterakennelmaan perustuvan kannattavuus- ja rahoitusmallin luominen taseanalyyttisin perustein
Kadunrakennuksen hintatasoero julkinen vs. yksityinen: Case Espoo
Maarakennuskoneiden Kustannuslaskentaselvitys Infra rylle
Anttilan pysäköintikannen saneeraus
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Kustannuslaskennasta kustannusten hallintaan : valtion viraston kustannuslaskenta [Talentum- verkkokirjahylly]
Pudasjärven kaupungin postitusjärjestelmä - kustannukset ja kehittäminen
Rantasaunan suunnittelu
Standardikustannuslaskennan soveltaminen solutyyppistä tuotantojärjestelmää käytettäessä
Kokonaiskustannusmallivertailu viiden yliopiston käytännöissä
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Tuotantolaitoksen suunnittelu : 55102 A : laskuharjoitusmoniste, kevät 2002
Kustannusten riippuvaisuus suoritemäärästä : liiketaloudellinen tutkimus. 1
Kustannuslaskennan kehittäminen teollisuusyrityksessä
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Korvausinvestoinnin kannattavuustarkastelu toimintoperusteisen kustannuslaskennan avulla
Hinnoittelu pienyrityksessä
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Palvelut ja niiden hinnoittelu mainostoimistossa
Suoritekohtaisen kustannuslaskennan kehittämissuuntia uusien virtausten pohjalta
Hankintahetken mukaisen jälkilaskentatiedon kehittäminen toimitilarakentamisessa
Logistiset haasteet globaalissa 4-tahti liiketoiminnassa : Kuljetuskustannuksien laskentatyökalun kehittäminen
YRITYSTOIMINNAN KANNATTAVUUS Case T:mi Terveystassu
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Toimintolaskennan nykytilanne ja ongelmat : kyselytutkimus suomalaisista yrityksistä
Valmistuskustannusten arviointi tuotekehitysvaiheessa
Kuntien kustannuslaskennan opit ja käytännöt : tutkimus kunnallistalouden säädöksiin ja suosituksiin sisältyvistä kuntien kustannuslaskennan opeista ja kuntien kustannuslaskennan käytännöistä koskien sisäisiä eriä, pääomakustannuslaskentaa, varastokirjanpitoa, tilakustannuksia ja tilaaja-tuottaja -mallia
Sisäisten siirtosuoritteiden arvostaminen tulosyksikköorganisaatiossa
Toimintolaskennan soveltaminen Kajaanin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyöhön
Eläkekustannusten laskentaperusteista valtionhallinnossa
Rakennuttajan kattava projektikustannuslaskenta
Kuitukaapelikonetehtaan tuotekohtainen kannattavuusanalyysi
Kustannuslaskentamallien kehittäminen lasten apuvälineelle
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : Case: Wiitta Oy
Linjasaneeraustyömaan kustannuslaskennan kehittäminen
Toimintolaskentamallin suunnittelu, toteutus ja dokumentointi
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Kustannuslaskenta, hinnoittelu ja kannattavuus T:mi case-yritys
Sähkölämmityksen korvaaminen bioenergialla
Kustannuslaskentamallin kehittäminen räätälöidyille kalustetilauksille kohdeyrityksessä x
Katteiden välisten erojen selvitys ja kohdistaminen
Tuotteen hinnoittelun tarkistuslaskelmat
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen Tampereen kaupungin elintarvike- ja ympäristölaboratoriolle
Pientalohanke
Sähkö- ja maakaasuliiketoimintojen aiheuttamisperiaatteen mukainen eriyttäminen kustannuslaskennessa
Tuotekustannuslaskenta hajautuvassa tuotantoprosessissa : case X Oy
Pientalon kustannusarvio ja yleisaikataulu
Erillispientalohankkeen suunnittelu ja kustannuslaskenta
Toimintolaskennan soveltaminen : Case Hyvönen Yhtiöt Oy
Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:n kerrostalojen saneerauskustannuslaskenta
Tuotteistus ja toimintolaskenta PaltanPadan keittiön kehittämisessä
Toimintolaskennan kehittäminen : case: Trimedia Oy
Rakennusaputöiden kustannustehokkuus ja osuus laskennallisesta työajasta
Kiinteistön kuntoarvioraporttipohjan kehittäminen
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Palveluiden omakustannusarvojen laskeminen : Case-yrityksenä Nuorisokeskus Villa Elba Oy
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittämisestä tekniselle konsulttitoimistolle
Toimintopohjainen kustannuslaskenta. Osa 2, Luennot
Projektien jälkilaskenta kunnossapitoyrityksessä
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puuelementtejä valmistavalle Lapwall Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä harkittiin siirtymistä projektien valmistusasteen mukaiseen tulojen jaksottamiseen, ja tuloutusmenetelmän käyttöön ottamista varten tarvittiin menetelmäohje. Kehittämistehtävän pohjatyönä syvennyttiin kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan antamien yleisohjeiden asettamiin määräyksiin projektikustannuslaskennalle osatuloutusmenetelmää käytettäessä. Tukiaineistoa löytyi myös alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Hankitun tietämyksen ja prosessiin kuuluvien henkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta kehitettiin osatuloutuksen menetelmäohje ottaen huomioon projektikustannuslaskennalta vaaditut edellytykset. Aluksi esitellään vaihto-omaisuuden myyntitulojen tuloutusmenetelmät ja määritellään pitkän valmistusajan vaativa suorite. Projektikustannuslaskennan vaatimukset osatuloutuksessa esitellään syventyen erilliskatteen ennakoinnin tulo- ja menokomponenttien sisältöön ja ennakoinnin tarkoitukseen. Valmistusasteen määrittämisen menetelmät käydään läpi, samoin kuin osatuloutusmenetelmän käytön vaikutukset tilinpäätökseen. Myös osatuloutuksen poikkeava käytäntö perustajaurakoinnin osalta esitellään. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kaksi soveltaen kehitettyä erilaisiin toteutuneiden kustannusten määritysmenetelmiin pohjautuvaa menetelmää osatuloutukseen: standardikustannusmenetelmä sekä kustannusten jako -menetelmä. Valitun menetelmän käyttöönoton edellytykset käydään läpi peilaten menetelmää hankittuun tietoperustaan kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeiden asettamista vaatimuksista projektikustannuslaskennalle. Toimeksiantajalle laadittiin auki kirjoitettu menetelmäohje sekä prosessikaavio hyödyntäen blueprinting-menetelmää. ^
Kustannusten kohdistaminen sahatavaratuotteelle
Kustannuslaskennan kehittäminen, Rakennuspalvelu Saneko Oy
Tuotekohtaisen jälkilaskentajärjestelmän kehittämisestä Upo-kodinkoneelle
Vertailututkimuksen soveltaminen taloustieteissä : kustannuslaskennan ja tunnuslukujen käyttö yksiköiden vertailussa
Valviran hinnoittelu
Pientalon kuntoarvio
Toimintolaskentajärjestelmän kehittäminen ja kustannusajureiden valinta
Perehdytys tarjouslaskentaan
Omakotitalon ja rantasaunan suunnittelu sekä kustannuslaskenta
Kustannuslaskentamallin kehittäminen hinnoittelun avuksi kohdeyrityksessä
Asiakaskannattavuus ja toimintolaskenta : Case Tilitoimisto T:mi
Toimintopohjaisen tuotekustannuslaskennan soveltuvuus esimerkkiyrityksen tuotekustannuslaskentaan
Aikaperusteinen toimintolaskenta - Case Piirla Oy
Kustannuslaskenta Metsäntutkimuslaitoksessa
Tarjouslaskentajärjestelmä metallituotantoon
Kustannuslaskennan toteuttaminen Just-In-Time-toimintaympäristössä
Palveluiden kustannuslaskenta ja hinnoittelu : Case: Keski-Uudenmaan metsänhoitoyhdistys
Kaukojäähdytyksen hinnan muodostuminen asiakkaalle Lahden Ranta-Kartanon alueella
Kilpailutuksen näkyvät ja näkymättömät kustannukset
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Kansainvälisten omistajaohjausjärjestelmien vaikutus kustannusten jäykkyyteen
Maanrakennushankkeen jälkilaskenta
Sisäisen katteen vaikutus vaihto-omaisuuteen sekä tuotehinnoitteluun : Case Konserni Y
Sosiaali- ja terveysministeriön kustannuslaskennan kehittämistyöryhmän muistio
Tuotekohtaisen jälkilaskentamallin rakentaminen tuotantolaitokselle
Sisäinen siirtohinnoittelu televisio-ohjelmien tuotantoyksikön taloudellisen ohjauksen välineenä
Poikkeama-analyysin laskentakaavojen tarkastelua standardikustannuslaskennan näkökulmasta
Poltto-ja sähkömoottoriajoneuvon kustannusvertailu
Toimintolaskennasta hyötymiseen vaikuttavat tekijät
Hinnoitteluopas tuotekehitykseen
Hyvinkään Laurean PPP Centren kehittäminen : pilottihanke hoitotyö- ja liiketalousosaaminen SiPaHoVin oppimisympäristössä (Simulaatio - Palvelu - Hoito - Verkosto)
Kannattava liiketoiminta.  : Case siivousalan yritys
Konsernin työkoneiden vuokraus ja hallinta : case : IVO Power Engineering Oy = Leasing and control of work machines in a group
Ajoneuvokohtaisen kustannuslaskentajärjestelmän luominen jätteenkuljetusyritykselle
Rivitalon kellarin seinärakenteiden kustannusvertailu
Kaikki joukolla kustannuksia kaatamaan : kuinka etsin ja karsin kustannuksia
Toimintolaskennasta saatava hyöty pienessä homogeenisia tuotteita valmistavassa metalliteollisuuden alan yrityksessä
Toimintopohjaisen laskennan soveltaminen myynti- ja markkinointikustannusten kohdistamisessa yksittäisille kaupoille
Uudelleenrakennussuunnitelma Skottitaloille
Työn aiheena oli LVI-töiden kustannuslaskenta. Tavoitteena oli tutustua kustannuslaskennan tekemiseen LVI-järjestelmittäin sekä tehdä kustannuslaskelma esimerkkikohteesta. LVI-järjestelmien kustannuslaskenta tehtiin rakennuksen sisäpuolisista järjestelmistä. Työn tilaajana oli Rakennusliike Lehto Oy. Opinnäytetyössä tehtiin Rakennusliike Lehdon rakentamasta logistiikkakeskuksesta kustannuslaskemat. Laskelmat tehtiin Haahtela-kehitys Oy:n julkaisemaa Talonrakennuksen kustannustieto -kirjaa ja TAKU® -ohjelmaa käyttäen. Lisäksi kus-tannuslaskelma tehtiin määrälaskentaohjelmalla käyttäen suunnitelmista saatavia määräluetteloi-ta. Kustannuslaskelmia verrattiin kohteen toteutuneisiin kustannuksiin. TAKU® ohjelmalla laadittu laskennallinen kustannusarvio oli 2 % suurempi kuin toteutuneet kustannukset. Määräluettelo perusteinen kustannusarvio oli –1 % toteutuneista kustannuksista. Vaikka laskennalliset kustannusarviot olivat hyvin lähellä toteutuneita kustannuksia, todettiin kustannuslaskennan vaativan kokemusperäistä kustannustietoa laskentaohjelman lisäksi. Opinnäytetyössä tehdyn Excel-taulukkolaskentaohjelman todettiin nopeuttavan kustannuslaskentaa etenkin uusilla työntekijöillä. Ohjelman avulla hinnan määrittäminen on mahdollista, vaikka ei olisi kokemusta kustannuslaskennasta.
Toimintolaskennan soveltaminen erääseen yksittäistuotteita valmistavaan yritykseen
Kohdeyrityksen suoritekalkyylin kehysmalli
Omakotitalon laajennus
Jos ohjetta ei haluta ottaa käyttöön sellaisenaan, sitä voidaan muokata halutunlaiseksi. Kehitetyt menetelmävaihtoehdot voivat olla hyödyksi myös muille saman alan yrityksille. Toiminnallisessa vaiheessa todettiin, että mahdollisuudet soveltaa valmistusasteen määritysmenetelmiä ovat moninaiset. Keskeinen teoriaa analysoiva johtopäätös on, että erilliskatteen ennakoinnissa olennaista ei ole pelkästään tulokomponentin ennakointi sillä myös menojen ennakointi voi vaikuttaa tulojen ja menojen jaksottumiseen. Tärkein kriteeri osatuloutuksen käyttöönoton hyväksyttävyyteen onkin kyky ennakoida erilliskate oikein.
Tapaustutkimus osastokohtaisen laskennan kehittämisestä PK-yritykselle
Kannattavuuden seuranta tilitoimistossa
Jälkilaskentataulukoiden luominen käyttö- ja yhteiskustannuksilta sekä niiden analysointi
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Standardikustannusten käyttäminen katetuottolaskennassa käytännön sovellutuksena
Kustannuslaskenta valtion laskentatoimessa
Lonkan tekonivelleikkauksen yksikkökustannus toimintolaskentaa soveltaen
Talonrakentamisen tuotteiden ja toimintatapojen vertailu
Kunnallisen rakentamisen kustannuslaskenta
Kokonaiskustannukset ja kustannusanalyysityökalu, case: Konepaja Facor Oy
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Kustannuslaskenta rakennushankkeessa
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : (Varastosuunnittelu ja kustannuslaskenta muutoksista)
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Panospohjainen kustannuslaskenta ja suhdanneseuranta tienrakennushankkeissa
Menetelmäohje osatuloutukseen : case Lapwall Oy
Toimitusketjun kustannustyökalun luominen ja hyödyntäminen
Toimintolaskentajärjestelmä metalliteollisuuden yritykselle
Tiivistelmä: Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta. Kiinteistön elinkaarihanke on hankekokonaisuus, jossa rakennuttaja tarjoaa normaalia rakennusprojektia kattavamman palvelusisällön. Kiinteistön elinkaarihankkeen palvelujen ja tehtävien laajuus vaihtelee, koska kiinteistön käyttötarkoitus ja tilaajan vaatimukset muokkaavat palvelujen sisältöä. Kiinteistön elinkaarihankkeessa palveluntarjoajalle kuuluu yleisesti kohteen rakennuttamisen lisäksi kiinteistön ylläpidon ja isännöinnin palvelut. Työn tavoitteena oli tutkia ja kehittää kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskentaa. Työssä tutkittiin, mistä kiinteistön elinkaarikustannukset muodostuvat, miten hintaindeksit ovat kehittyneet ja miten nämä vaikuttavat kiinteistön ylläpidon kustannuksiin. Kustannuslaskennan kehittämiseksi vertailin ylläpidon hinnoittelutapoja sekä tutkin kiinteistön laitteiden ja rakenteiden huoltamis- ja uusimiskustannuksia. Kiinteistön ylläpidon kustannuksien laskemiseen toteutin laskentataulukon Microsoft Excel  -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon tehtävät määritin LVI-kortin 01-10424: kiinteistön tekniset käyttöiät ja kunnossapitojaksot mukaan. Kiinteistön ylläpidon huolto- ja rakentamiskustannuksien määrittämiseksi käytin Haahtelan Talonrakentamisen kustannustietoa. Näiden tiedonlähteiden avulla loin kustannuslaskentaohjelman Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen kustannuksia arvioitaessa on erityisen tärkeää ottaa huomioon hintaindeksien kehitys ja miten ne vaikuttavat ylläpidon kustannuksiin. Kiinteistön huolto-  ja uusimiskustannuksien tutkimisen haasteeksi muodostui tietolähteiden niukkuus. Elinkaarihankkeet ovat Suomessa vielä osin tuntematon käsite, mutta hankkeet yleistyvät kovaa vauhtia.
Sairaalatoiminnan tehokkuus ja sen mittaaminen
Asiakaskannattavuus palveluyrityksessä
Korjaus- ja laajennushankkeen elinkaarikustannustarkastelu : Tampereen ammattikorkeakoulun liikuntarakennus
Kustannuslaskenta, toimiva työväline? : case Turun kaupunki, liikuntapalvelukeskus
Tuotekohtaisen laskentatyökalun luominen Oy Mesmec Ab:lle
Layoutmuutosten kustannusvaikutusten hallinta voimalaitossuunnittelussa
Erään korkean teknologian tuotteita valmistavan yrityksen tuotekohtaisen laskennan ja sen puitteiston kehittäminen
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen Tamfelt Oy Ab:ssa
Kustannuslaskenta valtion virastoissa ja laitoksissa
Katetuottolaskenta ja katetuottolaskennan sovellusohjelma
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Ilmarisen toimintolaskentajärjestelmän kehittämisen karikot
Kustannuslaskennan perusteet
Rakennusalan kustannuslaskenta
Toimintolaskennan avulla saatavan tiedon hyväksikäyttö suomalaisissa teollisuusyrityksissä
Kustannuslaskennan muutospaineet
Kustannus- ja tarjouslaskenta
Toimintolaskennan soveltaminen, Case: Pudasjärven kaupungin ruokapalvelut
Yksikkökustannusten hyväksikäyttö ja vertailtavuus kunnallistaloudessa
Kunnan sosiaalipalvelujen kustannuslaskentaprosessi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Valio Oy:n Suomen tehtaanjohtajien näkemyksiä raportoinnin ja kustannuslaskennan tehokkuudesta. Tarkoituksena oli laatia kehitysehdotuksia laskennan raportoinnin kehittämiseksi Valio Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada selvitettyä raporttien käyttöön liittyviä mahdollisia lisäkoulutustarpeita. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten taloushallinnon raportointia voitaisiin tehostaa. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena, johon osallistuivat Valio Oy:n tehtaanjohtajat. Aineistoa kerättiin kirjallisuuden, Internetin ja kyselykaavakkeiden avulla. Kyselykaavakkeiden vastausprosentiksi muodostui 80 prosenttia. Lisäksi tutkimuksessa haastateltiin kolmea tehtaanjohtajaa. Tutkimustuloksista ilmeni, että raporttien selkeys on tärkeää. Hyvässä raportissa tarvitaan sekä graafista että numeerista esitystapaa. Valion käytössä olevassa tuloskortissa on selkeän raporttipohjan ominaispiirteitä, joten sen käyttöä tulisi tehostaa tehtaanjohtajan työvälineenä. Asiakas- ja tuotekannattavuuden laskentajärjestelmän käyttöönotto vaatisi lisäkoulutusta, jota pidettiin tärkeänä. Näin uuden laskentajärjestelmän hyödyntäminen olisi tehokkaampaa kustannusten selvittämisessä. Jokaisessa tuotantolaitoksessa tulisi olla oma talousyhdyshenkilö, joka olisi fyysisesti paikalla. Tehtaanjohtajan ja talousyhdyshenkilön tehokas ja toimiva yhteistyö on tärkeää. Ammatillisen keskustelun avulla voisi löytyä uusia kustannussäästökohteita. Valiolla on käytössä osittain toimintolaskenta kustannusten selvittämisessä. Toiminto-laskennan käyttöä tulisi tehostaa. Toimintokohtaisella mittaamisella saataisiin tarkemmin selville eri prosessien kustannukset. Toimintokohtaista raportointia tulisi laajentaa esimerkiksi vertaamalla eri toimintojen tehokkuutta ja kustannuksia keskenään. Tehokkaalla kustannuslaskennalla edistetään yrityksen liiketoimintaa.
Työvoimakustannusten arvioinnin työkalun kehittäminen Picote Oy Ltd:lle
Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta
Vuodeosaston peruskorjauksen LVIA-kustannuslaskenta tilaohjelman perusteella
Rivitalon puurakenteisen ulkoseinän kustannusvertailu : paikalla rakennettu ja suurelementtirakenteinen seinä
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen : Case: Sastamalan tilakeskus liikelaitos
Energiapuun korjuun ja kuljetuksen kustannuslaskentaohjelmisto : loppuraportti
Asiakaslähtöisen johtamisen työkalut ja asiakaskannattavuus rakennuskonevuokrausalan yrityksessä
Toimintopohjainen kustannuslaskenta ja sen hyväksikäyttö strategisessa päätöksenteossa sekä kustannusten hallinnassa
Kunnan taloushallinnon prosessien kehittäminen kirjanpidon näkökulmasta
Toimintolaskentamallin suunnittelu ja toteutus metalliteollisuuden yritykselle
Tocoman Pro:n tietojen hyödyntäminen aikataulusuunnittelussa
Kannattavuuden arviointi yksityismetsätaloudessa
Kustannuslaskennan raportoinnin riittävyys : Valio Oy:n tuotantolaitokset
Tarjousprosessin kehittäminen laskentatyökalun avulla : Varkautelainen pk-yritys
Vertailu palvelusetelien ja ostopalvelujen kustannuksista Virtain kaupungissa
Palveluliiketoiminnan raportointi
Suunnittelussa kustannusohjaus
Suoritekohtaisen kannattavuusseurannan kehittäminen Tukkukauppa oy:ssä
Korjaamoiden tekemien korjauskustannusarvioiden laadun varmistaminen Digium järjestelmää hyödyntäen
Työssä suunniteltiin päättelylangan syöttökone, joka valmistaa päättelijälle valmiita sarjoja pääteltäväksi. Tavoitteena oli saada suunnitelma syöttökoneesta, joka nopeuttaisi ja helpottaisi päättelijän tehtävää sekä olisi mahdollisimman kustannusalhainen ja kooltaan pieni, koska koneita tulisi lähtökohtaisesti jokaiselle päättelypisteelle. Kone suunniteltiin osista koostuvaksi laitekokonaisuudeksi tilaajan tarpeisiin. Suunnitteluun kuuluvat koneen mekaniikan suunnittelu sekä siihen kuuluvien osien 3D-mallit, kokoonpano, piirustuksia ja kustannuslaskelma, joiden pohjalta yritys voi havainnollistaa koneen toiminnan ja ulkomuodon ja mahdolliset kustannukset. Suunnittelu aloitettiin esisuunnitteluvaiheella, jossa käytettiin perinteistä paperille piirtämisen suunnittelutapaa. Sen jälkeen käytettiin nykyaikaista suunnitteluohjelmaa osien mallintamiseen ja piirustusten laatimiseen. Opinnäytetyön tuloksena oli muun muassa CAD-suunnitelma laitekokonaisuudesta, jossa selviää oleellisimpana laitteen toimintaperiaate. Tulokseksi saatiin myös kokoonpanopiirustukset ja kustannuslaskelma, jotka helpottavat yrityksen päätöksentekoa jatkosuunnitelmia varten. Kokonaisuutenaan opinnäytetyö onnistui hyvin. Tavoitteisiin päästiin, mikä kertoo onnistuneesta projektista.
Linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden laskentaohjelman kehittäminen
Viimeisen leposijan hinta : - hautaamisen kustannukset Vantaan seurakuntayhtymän hautaustoimessa
Sähköiset laskutusprosessit - case Jukolan Osuuskauppa
Laskentatoimi ja kannattavuuden hallinta
Teräspalvelukeskuksen tarjouslaskentatyökalu
Pääomakustannuslaskenta ja sen käyttöönotto kunnissa
Projektiseurannan kehittäminen teollisuusalan yrityksessä
Toimintoperusteisesta laskennasta saatavan informaation hyväksikäyttö ostaa-vai-valmistaa -päätöksenteossa : kyselytutkimus suomalaisissa teollisuusyrityksissä
Rivitalon kustannus- ja määrälaskenta
Tuote- ja asiakaskannattavuus sekä niiden parantaminen : Case: Tilitoimisto Smart Office Oy
Kustannuslaskennan kehittäminen oy Johnson Metall ab:ssa
Tehomuuntajan kaapelikoteloiden kustannuslaskenta
Pienen rakennusliikkeen urakkalaskentaohjelma
Jälkilaskelmat case-yritykselle
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta ja sen käyttö suomalaisissa esimerkkiyrityksissä
Case: Ylläpitokustannusten kulurakenne : yhteenveto ja vertailu toimipisteittäin ja alueittain
Kustannuslaskennan kehittäminen alihankintayritykseen
Tuotekehityslaskenta : kyselytutkimus suomalaisissa valmistusyrityksissä
Asiakaskannattavuuden seuranta asiantuntijaorganisaatiossa
Perinteinen ja toimintoperusteinen kustannuslaskenta : tutkimus suomalaisten yritysten laskentajärjestelmistä
Lähtökohtia aikuiskoulutuksen kustannuslaskennan kehittämiseksi
Vaihtoehtoinen tuotekustannuslaskenta kohdeyritykselle
Ikälinjan kustannusvaikutukset
Tuotekustannuslaskenta johdon päätöksenteon tukena : case-tutkimus: tuotekustannuslaskennan standardointi kansainvälisessä konserniyrityksessä
Kustannuslaskenta ja teollisuuskirjanpito
Yrityksen sisäisen postin järjestäminen
Hammaslaboratorion kustannuslaskentasovellus
Tavoitekustannuslaskenta : soveltuvuus, edut sekä ongelmat
Katetuottolaskennan soveltuvuudesta lyhyen tähtäyksen minimihinnan määrittämiseen
Maanmittaustoimistojen kustannuslaskenta
Suunnitteluvaiheen laskentamenetelmien kehittäminen
Asiakaskannattavuuslaskenta eräässä kuljetusalan yrityksessä
Suomen korkeakoulujen kehittyvät johdon laskentatoimen käytännöt
Suunnittele, seuraa, korjaa, analysoi
Kustannus-hyötyanalyysin mallit julkishallinnon sähköisten palveluiden arvioimisessa : case Envibase
Sisäinen laskenta ja sen kehittäminen Forssan Seudun Puhelin oy:ssä
Asiakaskohtainen kustannusanalyysi toimintolaskennan keinoin : Stera Technologies
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta laboratoriopalvelutuotannossa : case: Päivärinteen kuntoutussairaalan laboratorio
WinKKL-ohjelma korjauskustannuslaskennassa
Kustannuslaskennan kehittäminen Hyrynsalmen Sirkkeli- ja höylätuote H & T Kemppaiselle
Raportoinnin ja kustannnuslaskennan kehittäminen : Sandvik Mining and Construction, Breakers Lahti
Rakennuskohteen kustannuslaskenta ja aikataulutus
Toimintopohjainen kustannuslaskenta = Activity based costing
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Rakla 90 : kunnallisteknisten töiden yleinen työvaihejaottelu
Autokorjaamotilan suunnittelu, aikataulutus ja kustannuslaskenta
Toimintolaskentamalli tilaus-toimitus -prosessissa
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Toimintolaskennan soveltaminen teolliseen monituoteyritykseen
Kaukolämpöverkon peruskorjausten kustannusten määritys
Potkurilaitteen ylä- ja väliosan kustannusten muodostuminen
Green Office: Administeristä vihreä tilitoimisto
Työmaatekniikan kustannusten hallinta
Rakennustöiden menekit 2010
eHieho-ohjeet
Sisäisen hoitovuokran määrittäminen monikäyttäjäkiinteistössä
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Rakenteiden yksikkökustannuksia. 1995
Strategista päätöksentekoa tukevan kustannuslaskentajärjestelmän rakentaminen kohdeyritykselle
Toimintolaskennan soveltaminen : case: Yritys D
Toimintolaskennan soveltaminen : Case: Pudasjärven kaupungin ruokapalvelut
Tiivistelmä.
Kustannuslaskennan kehittäminen rakennusyrityksessä esimerkkinä Rakennusliike Lehto Oy
Pientalon suunnittelu
Päättelylangan syöttökone
Kattoristikoiden tarjouslaskentaohjelma
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Kustannuslaskennan raportoinnin riittävyys: Valio Oy:n tuotantolaitokset
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Toimintolaskentamalli kohdeyrityksen tarpeisiin
Katusaneeraushankkeen kustannusten hallinta
Elinkaarikustannuslaskenta : Yttersundomin asuinalue
Tuotantolaitoksen suunnittelun laskuharjoituksia
Lukion kurssien kustannuslaskenta. : Case: Hyvinkään Sveitsin lukio
Toimintolaskentamallin luominen palvelualan yritykseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa toimintolaskentamalli anonyyminä pysyttelevän toimeksiantajan tarpeisiin. Toimeksiantajana on huolto- ja korjauspalveluita metalli- ja teollisuusalalle tuottava keskisuuri yritys. Kohdeyrityksen kasvun myötä kustannusten laskenta ja hinnoittelu koettiin tärkeämmiksi ja toimeksiantaja halusi työkalun kustannusten tarkasteluun. Työ toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Laskentatyökalun toteuttamiseksi päätettiin soveltaa toimintolaskentaa. Toimintopohjaisen laskennan avulla saadaan kuva yrityksen toiminnasta ja tehokkuudesta. Lisäksi toimintolaskenta on sovellettavissa moniin erilaisiin tarpeisiin. Valmista toimintolaskentamallia on tarkoitus käyttää kohdeyrityksen toiminnan kehittämiseksi. Tietoperustassa käsitellään toimintolaskennan periaatteita, soveltamista sekä toimintolaskentamallin suunnittelua ja rakentamista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullisen tutkimuksen menetelmiä ja aineiston keruu toteutettiin avoimilla haastatteluilla kohdeyrityksen henkilöstölle. Laskentamallissa huomioitiin kohdeyrityksen vuoden 2013 tilinpäätöksen ja kirjanpidon lukuja. Kohdeyrityksen kustannusten laskenta oli ennen opinnäytetyön tekoa hyvin karkealla tasolla ja kustannustietoja jouduttiin käsittelemään ja keräämään paljon eri lähteistä. Jo alkuvaiheessa kustannustietojen käsittelystä ja yhtyeenkokoamisesta saatiin kohdeyritykselle arvokasta tietoa ja huomattiin kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen toimintolaskentamallin avulla saatiin selville kohdeyrityksen toimintokustannukset, joiden avulla kohdeyritys pystyi suunnittelemaan toiminnan tehostamista. Saatujen tulosten perusteella kohdeyrityksen kannattaa jatkossa panostaa kustannuslaskentaan ja sitä kautta kustannustehokkuuden parantamiseen. Valmista toimintolaskentamallia kohdeyritys voi tulevaisuudessa hyödyntää hinnoittelun uudelleensuunnittelun tukena. Lisäksi selvitettyjen toimintokustannusten avulla on helppo toteuttaa asiakaskannattavuuksien tarkastelua.
Tarjouslaskenta ja laskutusohjelman laatiminen
Laskentamallin luominen opetuksen kustannusten tutkimiseksi : case -tutkimus kolmesta koulutusohjelmasta
