http://www.yso.fi/onto/yso/p762 Boolen algebra
Boolen algebra Boolen algebra
Tietokoneen esihistoria Leibnizista Turingiin
Digitaalitekniikan perusteet : aloitusopas digitaalisen maailman rakentajille
Diskreettiä matematiikkaa
Hakukone haltuun : tehosta tiedonhakutaitojasi internetissä
Laitetekniikka
Stemming ja katkaistu sanahaku tiedonhaussa
Tietokonetekniikka. Osa 1, Digitaalitekniikka. Osa A
Tiedonhaun matemaattisista menetelmistä
Tekniikan taulukkokirja
Miten tietokone toimii
Tietokonetekniikka. Osa 1, Digitaalitekniikka. Osa B
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Yksi, nolla : tietotekniikan logiikkaa ja matematiikkaa
Matematiikkaa ja logiikkaa tietojenkäsittelijöille
Laitekniikka
Matematiikan taulukkokirja
Tiivistelmä.
Vertailun vuoksi? : Boolen algebra alueellisen vertailun välineenä
Boolen algebrat, totuusfunktiot ja loogiset piirit
