http://www.yso.fi/onto/yso/p7632 meteorologit
meteorologit meteorologit
Oman tien kulkijat : veljekset Vilho, Yrjö ja Kalle Väisälä
Fysikaalinen meteorologia. 1
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Meteorologian eli sää-opin ja ilmatieteen opetuksesta : nykyoloista - tulevaisuuden suunnitelmiin
Vilho Väisälä 1889-1969
Jaakko Keränen : Suomen sääprofessori
Gandinin analyysimenetelmä
Leviämisparametrien arviointi Öresund -kokeen ja ilmatieteenlaitoksen kaupunkimallien avulla
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Synoptiikan luentomoniste meteorologian cl- ja l-arvosanoja varten. 2
Sää
Ääriarvojen tilastollisesta tarkastelusta meteorologiassa
Meteorologian perusteet. [K. Ruosteenoja]
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Kuinka säätä ennustetaan?
Ympäristösanakirja EnDic
Ilmatieteen pääpiirteet : oppi tuulesta ja säästä
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
TV:stä tutut meteorologit opissa STUKissa
Raportteja
Teoreettisia tarkasteluja Kölin vuoriston vaikutuksesta ilmakehän virtausoloihin
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Helsingin yliopiston meteorologian laitoksen Viikin koeasema
Mikroilmasto-oppi
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Ilmastokyynisyys vaiko ilmastopragmaattisuus?
Akustinen tutka ja sen käyttö meteorologiassa
Herääminen
Numeerisen meteorologian perusteet
Ilmastonmuutos ei jätä kylmäksi
Sääkalenteri
Lounais-Suomen tuulisuhteet
Talonpojan sää- eli ilma-kirja, taikka tarpeellisia tietoja maanviljelijöille ilman-muutteista
Oululaisesta Kaisasta uusi säätyttö : kelien ennustamiseen tarvitaan raakaa fysiikkaa ja ripaus mututietoa
Hallittu epävarmuus : Robert Fitzroyn kiistelty visio meteorologisesta sään ennustamisesta viktoriaanisessa Britanniassa
Tapaustutkimus Ilmatieteen laitoksen asiantuntijoiden osaamisesta ja sen kehittymisestä
Ilmastotilastoja Suomesta : valikoima taulukoita ja karttoja sisältäviä julkaisuja
Meteorologia - vaihtelevan ilmakehän tiede
Sää ja ilmasto
Purjelentoharrastus viritti mielenkiinnon meteorologiaan : TV:stä tuttu sääennustaja Tapio Tourula
Kaisaniemestä Kumpulaan : tutkimusta, havaintoja ja ihmisiä Ilmatieteen laitoksessa
JOKAMIEHEN SääOPAS
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Kirkkaan ilman kaiut ja niiden vaihtelu Etelä-Suomessa tehdyissä säätutkamittauksissa
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
J. J. Nervanderin tieteellisistä saavutuksista
Trooppiset myrskyt
Meteorologian perusteet
Harjoitustyöt meteorologian approbaturia varten
Muistio Ilmatieteellisen keskuslaitoksen organisaatiosta ja toiminnasta. Matti Franssila
Varhainen lämpötilahavaintosarja Torniosta vuosilta 1737-1749
Ilmatieteen laitos 170 vuotta 1838-2008
Havainto, teoria ja ennustus ilmatieteessä
[Uusia kirjoja]
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Ihmisten ilmoilla
Ilmastokatsaus
Helsinki-Vantaan lentoaseman ja Vihdin Maasojan sääaseman tuulihavainnot vuosina 1994-2003
Kansainvälinen pilvikuvasto
Kansantajuinen sääoppi
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
Ilmakehän koostumuksen ja ilmaston muutoksen fysiikan, kemian, biologian ja meteorologian huippuyksikkö
Sään tahdissa
Sodankylän Brewer-spektrofotometrin vastekäyrien määrittäminen UV-B-säteilyn aikasarjan laskemiseksi vuosille 1990-1997
Suklaapolkuja
Fysikaalinen meteorologia. 2
Nykyajan sääoppi ja ilmatieteen perusteet
Tuulin viemää
Jokamiehen sääopas
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Sään ennustamisesta
Suhteellisen analyysivirheen kehitys pohjoisella pallonpuoliskolla vuosina 1945-1970
Sääopin perusteet
Kritiikki närästää meteorologeja
Meteorologin rooli ja lisäarvo sään ennustamisessa
Pärskejäätämishavaintoja tarvitaan
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Tiivistelmä.
