http://www.yso.fi/onto/yso/p7637 suositukset
suositukset suositukset
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Liikunnalla terveyttä päästä varpaisiin : selvitys terveysliikuntahankkeesta yhteistyössä Päijät-Hämeen sosiaalipsykiatrisen säätiön kanssa
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Vieritestaus terveydenhuollossa : Labqualityn asiantuntijasuositus
Hyvän saattohoidon suositukset
Lastensuojelun laatusuositus : työryhmän esitys
Sianrehujen uudet vitamiinisuositukset : vitamiinien tarve ilmoitetaan rehuun lisättävinä vitamiineina
Tenavien terveydeksi - opas leikki-ikäisten lasten ravitsemuksesta perhepäivähoitajille
Suositus fysioterapiapalautteeksi : fysioterapian palautesuositus 2001
Lannoitus- ja kalkitussuositukset muuttuvat
Suomen metsätalouden ympäristönhoidon suosituksia ja ohjeita 1989-2003
Lasten ja nuorten kilpailutoiminnan suositukset
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset päivitetään
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
Istumisen vaikutukset nuoren terveyteen : Oppituntien aikaisen istumisen tauottaminen Emäkosken koululla
Sikojen rehuarvot ja ruokintasuositukset uudistuvat : uusi rehuyksikkö korvaa vanhan
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Uudet kouluruokailusuositukset korostavat kouluaikaisen ruokailun tärkeyttä oppilaan työvireydelle
Diabetes terveydenhuoltoalan koulutuksessa : selvitys ja suositukset
Lääkäriliitolta suosituksia yötyöhön
Ikääntyvien ravitsemushoidon prosessikuvaus hoivaosastolla
Vieraanvaraisuudesta suosittelevaan lisämyyntiin : Koulutus- ja motivaatiomateriaalin laatiminen
Sosiaalisen toimintakyvyn arviointi ja mittaaminen väestötutkimuksissa
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus : Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelman  (TATO) mielenterveyden valmistelu- ja seurantaryhmän esitys
Perhevalmennnusta kehittämässä : Uudet asiakaslähtöiset suositukset Ylöjärven perhevalmennukselle
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
Nurmien uudet lannoitussuositukset
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Kasvisruokaa yläasteikäisille
Viitotun puheen suositusten päivittämistarpeen arviointi
Liikuntatieteen päivät 2015: Tutkijat lasten ja nuorten liikuntaa kehittämässä
Pohdintoja itsemurhien ehkäisystä
Virtsan solujen ja partikkelien tunnistusohjeistus Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Kemikaalialtistumisen biomonitorointi : näytteenotto-ohje 2013-2014
Koillis-Suomen metsälautakunnan metsänhoitosuositukset
Terveysliikuntasuositusten uudistus
Kouluruokailusta uudet ohjeet Ruotsissa ja Englannissa : Suomessa pari lausetta koululaissa
Terveisiä mikrobilääketyöryhmältä
Neuropsykologinen kuntoutus : suositus hyvistä käytännöistä aikuispotilailla
Kouluterveydenhuoltoon uudet ohjeet
Askel eteenpäin : terveysliikuntaan motivoutumista edistävä tuote työkyvyn tukena
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Terveyden edistämisen laatusuositus
Valtioneuvoston kanslian määräykset, ohjeet ja suositukset
Energiapuun korjuussa noudatetaan suosituksia
Ravitsemusohjausmateriaalin luominen : Case: SeAMK ravitsemusasiantuntijapalvelut
Tarvitseeko Eurooppa omat terveysliikuntasuosituksensa?
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Suositukset CP-vammaisten aikuisten oman fyysisen kunnon kohottamiseen ja ylläpitämiseen
Podcasteja monimuotoisen ohjauksen foorumilta : aikuisten erityisohjauksen suositus
Volkswagenilla vahvin edustus ajoneuvotyöryhmän suosituslistalla
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Neurokirurginen tehohoitopotilas : tajunnantason suositusten arviointi ja päivittäminen
"Sillee vaan ihan randomil"  : Lukuvinkit ja kirjaston kaunokirjallisuuden tarjonnan tavat asiakkaan näkökulmasta
Hiehojen ruokinta suurennuslasin alle
Tenavien terveydeksi : opas leikki-ikäisten lasten ravitsemuksesta perhepäivähoitajille
Sisäilma
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Konsultoiva koulupsykologityö : suositus hyvistä käytännöistä
Toimiiko terveysliikuntasuositus vähän liikkuvien aikuisten kannustimena?
Tietopaketti apuvälinelainsäädännöstä, laatusuosituksista ja apuvälinepalvelusta Siikalatvan terveyspalvelualueella
Psykologinen työ akuuteissa kriiseissä : suositus hyvistä käytännöistä
Suositusten mukainen saattohoito - Saattohoito-oppaan laatiminen Villa Kallavedelle
Koululaisen terveyden edistämisen kehittäminen kouluterveydenhuollon laatusuositusten mukaisesti
Hygieniasuositukset laskimokanyylipotilaan hoidossa
Tavoitteellinen metsänuudistaminen Hyvän metsänhoidon suosituksissa
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Lapin metsälautakunnan metsänhoitosuositukset
Ammattikorkeakoulut opiskelijaliikunnan edistäjinä
Hoitotyön opiskelijoiden liikuntatottumukset, kokemukset liikuntakasvatuksesta ja liikuntatietous
Yhdeksäsluokkalaisten fyysinen aktiivisuus sekä sosioemotionaalisen ympäristön yhteys kestävyysliikunnan motivaatioon
Tilintarkastusalan suositukset 2005
Tiivistelmä: Ympäristöarvojen huomioon ottaminen puunkorjuussa Enso Oyj:n Savonlinnan hankintapiirillä.
Iäkkäiden henkilöiden kipu ja liikkumiskyky : tutkittua tietoa ja käytännön suosituksia liikkumiskyvyn tukemiseen liikunnan avulla
Lapin urheiluakatemian yläkouluikäisten urheilijoiden fyysinen aktiivisuus
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Ohjeita lannoitukseen ja kasvinsuojeluun
Hyvät arviointikäytännöt suomalaisessa toimintaterapiassa : arvioinnin lähtökohdat ja suositukset
Psykoterapiamuodot ja käypä hoito
Peltokasvien kasvinsuojelu
Leikkipaikkasuositus
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Diabeetikon ruokavaliosuositus 1988
Uudet lajikkeet lupaavat satoisuutta ja laatua
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Keskeisten päivystyspotilaiden triagen ja hoidon aloittamisen osaaminen : hoitosuositusten kehittäminen
Attribuutio-analyysin käyttö portfolion analysoinnissa : pankin X antamien omaisuuslajisuositusten onnistumisen mittaaminen
Suomalaiset ravitsemussuositukset uudistuivat
VALTIMOTAUTIPOTILAAN TULPPA–AVOKUNTOUTUSOHJELMA : Kuntoutuksen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, 6 minuutin kävelytestin tuloksiin ja liikuntamotivaatioon
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Analyytikkojen suositusten vaikutus Helsingin Pörssissä noteerattuihin osakkeisiin 1993-1999
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
Uudet ECCLS:n entsyymisuositukset terveyskeskuslaboratorioissa
Piensijoittaja haamuostoksilla : sijoitussuositukset mysteereitä
Normaalisynnytyksen hoidon suositukset : Näyttö kätilötyössä
Kahdeksasluokkalaisten fyysinen aktiivisuus ja sosiaaliset suhteet Liikkuva koulu -hankkeen koulussa vuosina 2011, 2012 ja 2013
Yksilölliset palvelut, toimivat asunnot ja esteetön ympäristö : vammaisten ihmisten asumispalveluiden laatusuositus
Liikunnasta hyvää oloa raskauteen : - Artikkeli raskausajan liikunnasta raskaanaoleville
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Monta tapaa uusia jalostussuunnitelma : JASU-uusinnat pitävät siemennyssuositukset ajan tasalla
Tapio esittää metsänhoitoon vaihtoehtoja
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Pohjoismaiset ravitsemussuositukset 2004 korostavat energiatasapainoa
Suolaa, suolaa - vähemmän suolaa..
Henkilöliikennetutkimus 2010-2011 : esiselvitys
Kesäkirja
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset -verkkopalvelu uudistui
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Sinun kanssasi : sairaalasielunhoito
Painoindeksin vaikutus subjektiivisesti arvioituun fyysiseen kuormitukseen inaktiivisilla naisilla
Yhdeksäsluokkalaisten tyytyväisyys terveydenhoitajan toteuttamaan kouluterveydenhuoltoon
Sosiaalihuollon täydennyskoulutussuositus : opas kunnille ja kuntayhtymille
Suomalaisten listayhtiöiden yleisimmin tekemät poikkeamat hallinnointikoodin suosituksista : hallituksen sukupuolista jakoa koskeva suositus 9 sekä suositukset 22, 14 ja 10
Automaatiotoimituksen varaosasuositus
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus : hoitotyön suositus
Leikki-ikäisen emotionaalinen tuki päiväkirurgisessa hoitotyössä : hoitotyön suositus : tutkimusnäytöllä tuloksiin
Ventrikulostoomapotilaan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalassa
NÄYTTÖÖN PERUSTUVAN TIEDON HYÖDYNTÄMINEN ITÄ-SAVON SAIRAANHOITOPIIRISSÄ : Yhteispäivystyksen ja vastaanottotoiminnan hoitomallit Savonlinnassa
Uusi ravitsemussuositus patistaa liikkumaan : ravinto ja liikunta tasapainoon
Tapio liioittelee uudistusrästejä
Paimion yläkoulun oppilaiden terveyttä edistävän liikunnan suositusten toteuttaminen ja liikuntatietämys
BES-järjestelmän rakenteita koskeva suositus 1979
Monta tietä hyvään metsään : Tapio tarkisti hyvän metsänhoidon suositukset
Koulupäivän liikunnallistaminen Vieremän alakouluissa
"Saanko enää lenkkeillä?" Liikuntasuositukset ohimenevän aivoverenkiertohäiriön (TIA) sairastaneille
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suosituksella laatua apuvälinepalveluihin : apuvälinepalveluiden laatusuosituksen tunnettavuuden, käyttöönoton ja toimivuuden arviointia
10 000 askelta - terveydeksi : kävelyn ja terveysliikunnan edistäminen tutkimustiedon avulla
Vähintään puoli kiloa kuivikkeita
Hyvä, paha seleeni
AD/HD-tietoa päättäjille
Lastensuojelun laatusuositus
Tavoitteena täsmäruokinta
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Tämä opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen ja Turun ammattikorkeakoulun Infektioiden torjunta -projektia. Tämän työn tarkoituksena oli luoda hygieniasuositukset laskimokatetripotilaan hoitoon. Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ja edistää infektioiden torjunta laskimokatetripotilaan hoidossa. Hygieniasuositukset on luotu hoito-alan työntekijöitä varten, aikuispotilaan hoitoon. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen ja laaditut hygieniasuositukset perustuivat systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen. Kirjallisuuskatsaus pohjautui näyttöön perustuvaan tietoon erilaisista laskimokatetreista, laskimokatetriperäisistä infektioista, infektioiden ehkäisemisestä. Kirjallisuuskatsausta ohjasivat seuraavat kysymykset: Minkälaisia laskimokatetreja käytetään potilaan hoidossa? Mitkä ovat yleisimmät laskimokatetriperäisten infektioiden syyt? Kuinka hoito-alan työntekijä voi ehkäistä laskimokatetriperäisiä infektioita käyttämällä oikeita hygienian toimintatapoja? Teoreettisessa osassa lukija voi löytää informaatiota erilaisista laskimokatetreista, laskimokatetriperäisistä infektioista, laskimokatetriperäisten infektioiden ehkäisystä.  Laskimokatetri usein aiheuttavat sairaalainfektioita. Keskuslaskimokatetri on yleisin sepsiksen aiheuttaja sairaalaympäristössä. Yleensä mikrobit, jotka aiheuttavat laskimokatetri-infektion ovat peräisin potilaan tai hoitotyöntekijöiden käsistä. Oikeanlainen laskimokatetrien käsittely, hyvää käsihygienia ja riittävä hoito-alan työntekijöiden koulutus, vähentävät laskimokatetriperäisiä infektioita potilaan hoidossa. Tämän opinnäytetyön lopullinen tuotos on lista hygieniasuosituksia, joiden tulisi ohjata käytännössä. Hygieniasuositukset ovat näyttöön perustuvia lauselmia, suositusten tavoitteena on lisätä parhaan, ajantasaisen tiedon käyttöä potilaiden hoidossa. Hygieniasuosituksissa korostuvat oikea käsihygienia, aseptiikka, kirjaaminen, hoitovälineistön asianmukainen käsittely ja turvallinen hoitoympäristö.
"Tavoitteena hyvä imetys" : tietopaketti terveydenhuoltoalan opiskelijoille
Rengit Sellissä
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas
Sosiaalisen median käyttökokemukset ja suositukset Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Verkostosuosituskansio. 7, Verkostourakointi : RU : Verkostourakoinnin asiakirjat
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Asiakassuosittelujen johtaminen
Uudet tilintarkastussuositukset yhdenmukaistavat tilintarkastuksen
Ympäristönhoidollisten toimenpiteiden toteutuminen maaseudulla : Uudenmaan ja Etelä-Pohjanmaan maaseutukeskusten ympäristönhoitosuunnitelmien arviointi
Liikunnan iloa päiväkoteihin : - kehittämishankkeen arviointi
Varhaiskasvatuksen liikunnan kehittäminen Tarvasjoella : Liikuntasuunnitelma Poutapilven päiväkotiin
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Liikunnasta hyvää oloa raskauteen
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Pehmeä jaloittelutarha on lehmille kova juttu
Elintarvikkeiden kulutus ja suositus
D-vitamiinitietoisuus
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Olisiko aika päivittää muutkin liikuntasuositukset?
Ikäihmisten hoivakotien ruokapalvelut hoivakotien ruoan valmistuksesta vastaavien työntekijöiden kokemana
Uusi metadatasuositus verkkojulkaisijoille
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Henkilöliikennetutkimus 2010-2011 : esiselvitys / [Hanna Kalenoja, Markku Kivari, Ville Voltti]
Polttomoottorin sähköinen esilämmitys : Lämmitysajan pituuden merkitys
Kalsiumin ja D-vitamiinin saanti Haapajärven lukion kouluruoasta
Metsänhoidon ohjeistus, koulutus ja neuvonta
Fyysisen aktiivisuuden suositus 7-18-vuotiaille
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa : näkökulmana hemodialyysipotilas
Lectio praecursoria : laadun informaatio-ohjauksen haasteet - hoitohenkilökunnan ja laatusuositusten laadulle antamien merkitysten harmonisuus ja ristiriitaisuus
Väärinkäytökset ja virheet - suositus : Uusia ulottuvuuksia tilintarkastajan työlle
Hyvää ruokaa työpaikalla : Lääkintöhallituksen suositus työaikana tapahtuvasta ruokailusta
Liikunnan iloa päiväkoteihin - kehittämishankkeen arviointi
AAKKOSIA JA NUMEROITA LIIKUNNAN KEINOIN - PROJEKTI : Keltaviirin päiväkodin 5-vuotiaiden lasten kanssa
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Lisää liikuntaa lapsille : uudet suositukset varhaisvuosien liikkumiseen
Pohjoismaista yhteistyötä lannoituksen tehostamiseksi
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Fosforilannoituksen uudet suositukset
Kattoromahdusten syyt ja ehkäisy
Suositukset typen käytöstä
Laatusuositusten arviointi : arviointia laatusuositusten ohjausvaikutuksista ja vaikutuksista sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Laatusuosituksia arviointiin. 3 : hyvät käytännöt ja vammaisten asumispalvelujen laatusositukset -projektin loppuraportti
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Hoitotyön kirjaamisen arviointi Rauman terveyskeskussairaalan osastoilla 13 ja 14
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Ympäristöarvojen huomioon ottaminen puunkorjuussa Enso Oyj:n Savonlinnan hankintapiirillä
Tiivistelmä.
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Metsänhoitosuositukset
Kommentteja uusista metsänhoitosuosituksista : monta tietä hyvään metsään - mitä mieltä ehdotetuista reiteistä?
Vastuuvakuutus ja sopimus
Tiivistelmä: Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan nefrologian ja infektiosairauksien klinikoiden ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisprojektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projektissa ovat mukana myös Turun yliopiston hoitotieteenlaitos ja Munuais- ja maksaliitto ry. Projekti aloitettiin vuonna 2007 ja jatkui vuoteen 2011. Kirjallisuuskatsauksen avulla on tarkoitus selvittää, miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa. Näkökulmana työssä on hemodialyysipotilas. Tutkimuskysymykset ovat: ”Miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa?” ja ”Mitkä tekijät estävät ja edistävät keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptista hoitotyötä?” Aineisto kerättiin Medic, Medline, Cochrane ja Chinal - tietokannoista.  Hemodialyysipotilaiden lukumäärän kasvu tuo lisää haasteita infektioiden ennaltaehkäisyyn. Tutkimukset suosittelevat keskuslaskimokatetria asennettaessa suojainten maksimaalista käyttöä sekä ultraäänen käyttöä. Keskuslaskimokatetrin juuren suojaamismateriaaliksi suositellaan steriilejä taitoksia tai puoliläpäisevää kalvoa ja puhdistusaineeksi klooriheksidiinipohjaista puhdistusainetta. Nesteensiirtoletkustot tulee vaihtaa 72 tunnin ja rasvapohjaisten infuusioiden letkut 24 tunnin välein. Riittävällä henkilökunnan määrällä sekä koulutuksella on todettu olevan keskuslaskimokatetri-infektioita vähentäviä vaikutuksia.
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää viitotun puheen nykyisten suositus-ten päivittämisen tarvetta ja sitä, että miltä osin ja millä perustein suosituksia olisi hyvä päivittää. Selvitimme myös kontekstin sekä muiden mahdollisten teki-jöiden vaikutusta viitotun puheen ymmärrettävyyteen vastaanottamisen näkö-kulmasta. Työmme on suunnattu pääasiassa viitotun puheen käyttäjille.  Opinnäytetyömme toteutettiin tilaustyönä Kuulonhuoltoliitolle. Työmme on toi-minnallinen, sillä se sisältää produktin. Produktimme on laaja kokonaisuus, jo-hon sisältyy viitotun puheen päivittämistarpeen selvittämistä varten tehty mate-riaali, ja sen avulla nykyisten viitotun puheen suositusten arviointi ja analysointi. Arvioinnin toteutti viitotun puheen käyttäjistä koostunut arviointiryhmä. Työmme lopullinen tuotos on kokonaisuudesta tehty tiivistelmä kehittämisehdotuksineen Kuulonhuoltoliitolle.  Työmme tulokset osoittavat, että nykyisillä viitotun puheen suosituksilla on selvä päivittämistarve. Päivittämistarve kohdistuu erityisesti seuraaviin suosituskohtiin: sormitus, omistus, -isi, vertailu, persoonapronomini, vahvistavat ilmaukset, de-monstratiivipronomini, relatiivipronomini ja polysynteettiset viittomat (klassifi-kaattorit). Lisäksi tuloksena oli, että viitotussa puheessa ei tulisi käyttää viitto-makielen sanajärjestystä, koska silloin viittoma ei tue huuliota. Viittomakielen elementtien (esim. paikantaminen) käyttö olisi kuitenkin suotavaa, koska ne li-säävät huomattavasti viitotun puheen ymmärrettävyyttä. Myös konteksti vaikutti ymmärtämiseen sitä tukien. Tulosten perusteella viitotun puheen ymmärrettä-vyyteen vaikuttivat lisäksi viittojan huulion selkeys, viittomisvauhti ja viittomava-linnat sekä vastaanottajan vireystila.  Kuulonhuoltoliitto tulee todennäköisimmin hyödyntämään työmme tuloksia poh-tiessaan viitotun puheen suositusten päivittämistarvetta. Lisäksi työstämme on toivottavasti hyötyä myös Kuulonhuoltoliitossa suunnitteilla olevassa Viitotun puheen tutkimushankkeessa. Näin työmme palvelee viitotun puheen tutkimus- ja kehittämistyötä.
Korson liikunta-apteekki - hanke 2005-2006
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Kansalliskirjasto on ansainnut arviointinsa
Päijäthämäläisten metsätilanomistajien ja metsänhoitoyhdistysten toiminnanjohtajien suhtautuminen Tapion metsänhoitosuosituksiin
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Saumattoman palveluketjun ja sitä tukevien tietohallintoratkaisujen ohjausryhmä : suosituksia
Nuoruustyypin diabeteksen hoitosuositus 1995.
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä syksyllä 2000 : rokotussuositus = Folkhälsoinstitutets rekommendation för användning av influensavaccin under hösten 2000: vaccinationsrekommendation
JASU on lehmien valintaa : miksi pohjoisessa on niin paljon JASUja?
Uusi suositus kauran käytöstä
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Tiivistelmä (s. 3-4).
Normien purkua ja uusien rakentamista
Mikä liikuttaa? : Asiakastyytyväisyyskysely Terve 2022- hankkeen liikuntaneuvonnasta
