http://www.yso.fi/onto/yso/p7631 rokokoo
rokokoo rokokoo
Rokokoo-tyylisen kellokaapin valmistusohjeet
Makasiinin tyylikoulu : rokokoo
Rokokoo-tyylisen kellokaapin työpiirustukset
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Isak Wacklin, suomalainen rokokoo-taiteilija / kirj. Aune Lindström
Carl Gustaf Pilosta, Isaac Wacklinista ja suomalaisesta taidehistoriasta / Kai Kartio
Isak Wacklin, suomalainen rokokoo-taiteilija
Rokokooajan Suomen asumiskulttuuri
Vanhojentanssipuku rokokoon henkeen Suuri käsityö -lehdelle
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Johdanto taidehistoriaan. 5, Barokki ja rokokoo
Rokokoopeilit
Uusrokokootyylisen korsetin kaavoitus ja valmistus
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Rokokoon valaistus
Rokokoon koristeaihe länsipohjalaisissa kaappikelloissa
Rokokoon pöydät
Raumalainen rokokoo : ranskalaisvaikutteet perukirjoissa 1750 - 1800
Antiikkihopea
Barokin aikakausi : barokki, rokokoo ja uusklassismi
Yleinen taidehistoria
Tulihopeointi - hopeoidut metallityöt
Rokokoo
Kodinsisustajan tyylikirja
Rokokoon kasvitarharomantiikkaa suomalaisessa hopeassa
Kahiluodon kartano
Antiikkikirja
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Länsimainen maalaustaide. [10], 1700-luku
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Glorian antiikki
Barokin mestareita : pianomusiikkia renessanssista rokokoohon
Suomalaista rokokoohopeaa
Maailmantaiteen aarteet
Uuden ajan kulttuurihistoria : Eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maiilmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Rokokoon ja uusklassismin tyylivaikutteet kuparissa kotitalousastioisssa
Kahvi- tee- ja kaakaovälineistö
Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 : barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous. 2
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous
Chinoiserie
Kellokaappi
Rokokoo-tyylisen kaappikellon valmistusohjeet
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Ranskalaista miestä etsimässä
Hienoston salonkeja : viideltä vuosisadalta
Kaunis Wilhelmine : romaani Preussin rokokoo-ajalta
Linnojen ja kartanoiden kiinteä sisustus
Länsipohjalainen rokokoo-ornamentti : talonpoikaisen statusesineen koristeaihe
Rokokoon muotipuku ja korut
Kulttuurityylien ja muotien kansanomaistuminen : seminaari 10.-14.2.1975 = Kulturstilarnas och modets folkliga former
Maailmantaide. Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Antoine Watteau
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, barokki ja rokokoo ; valistusaika ja vallankumous
Säätyläiskotien keramiikkaa
Rokokoo : tyyli ja aatteet
Lapilan kartano herää
Sis. saks. tiivistelmät
Taidehistorian ääriviivat ; Sakari Saarikivi
Silkin ja pitsin lumoa
Urajärven kartanon huonekalukerrostumista
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Suomalaista rokokoota ja romantiikkaa = Finsk rokoko och romantik
Rokokoon hopea
Vanhoista huonekalutyyleistä : rokokoo / kirj. Margaretha Littoinen
Isaac Wacklin pinxit : Oulun taidemuseo = Oulu City Art Museum, 22.1. - 3.4.2005 / toimitus = editor: Elina Vieru ; teksti = text: Jouni Kuurne
Rokokoon huonekalut : keräily
Uusrokokoo
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Maailmantaide : barokin aikakausi. Barokin aikakausi
Keimaileva rokokoo
Rokokoon fajanssi
Rokokoon tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Taidekäsityö varhaisrokokoosta uusklassismiin
Säätyläispukuja rokokoosta empireen
Vuosisatain takaa
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Maailmantaide. Barokin aikakausi : barokki, rokokoo ja uusklassismi
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture / toimitus = redigering = editors Sirpa Juuti, Kari-Paavo Kokki
Rokokoo = Rokoko
Glorian antiikki 2010 : 3.
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Upea suurteos menneisyyden materiaalisesta kulttuurista : [kirja-arvostelu]
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
Rokokoon, valistuksen, hyödyn vai naisten aikakausi?
Kartanon pihapiirissä elää vanha aika : Pehkosen tila palkittiin läänin rakennussuojelupalkinnolla
Yksinkertaista ja rentoa rehvakkuutta : Oulun taidemuseon näyttelyt kertaavat suomalaisen muotokuvauksen vuosisatoja : erikoisuutena neljätoista Isaac Wacklinin teosta 1700-luvulta : Isaac Wacklin 1721-1758 ja Hyvässä seurassa - suomalaista muotokuvateidetta 1600-luvulta nykypäivään sekä Kai Tirkkosen Hot Dogs- koiramuotokuvia Oulun taidemuseossa
Rokokoon tuntomerkit
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo. Valistusaika ja vallankumous
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. Toinen osa, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Rokokoon istuinhuonekalut
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Rokokoon kaapit ja lipastot
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Itä-Intian kauppakomppania
Kirjat
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
VUOSISATAIN TAKAA : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1800-luvuilta
Uuden ajan kulttuurihistoria. Toinen osa : Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Rokokoon posliini
Rokokoon riemua
Suomen antiikkiesineet : [1] Renessanssista rokokoohon / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Suurvalta-ajan ja vapauden ajan tyylisuunnat
Taiteen maailmanhistoria. [14], 1700-luvun maalaustaide
Rokokoon talonpoikaiset koristemaalarit
Rokokookellot
Historialliset pukurekonstruktiot työvaatteena
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Tiivistelmä.
Opinnäytteeni tavoitteena on tutkia Rokokoon aikakauden yläluokan naisten pukumuotia sekä selvittää nykypäivän lukion vanhojentansseissa käytettävien tyttöjen pukujen peruspiirteitä. Työn tarkoituksena on suunnitella, kaavoittaa ja valmistaa rokokoohenkinen vanhojentanssipuku Suuri Käsityö -lehteen, jossa on myös huomioitu tämän päivän suosiossa olevan  tanssiaispuvun henki. Puvun innoittajana toimii myös Sofia Coppolan elokuva teiniprinsessa Marie Antoinettesta Rokokoopukeutumisen tutkimusmenetelminä on käytetty kuva-analyysiä sekä historiallista dokumentointia. Tämän päivän tanssiaispukutrendejä tutkittaessa on menetelmänä käytetty havainnointia. Tuloksena on valmis rokokoohenkinen vanhojentanssipuku kaavoineen julkaistuna Suuri Käsityö -lehdessä.
Musiikki 5-6 : Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan musiikkikirja
Maailmantaide 9 : Barokin aikakausi
Suomen rokokoon ja uusklassisismin taideaarteita
Lempisaaressa ajalla ei ole rajoja
Suomalaisen rococoajan kodeissa
Vapaudenaika ja asuminen Suomessa 1720-70 luvuilla
Suomalaista rokokoota ja romantiikkaa = Finsk rokoko och romantik : Ateneum 13.3.-12.4.1959
Rokokoon tansseja [Nuottijulkaisu] : 40 pientä pianokappaletta
Rokokoo kansanomaisessa esineistössä
Rokokoon puulajit
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720-1780
