http://www.yso.fi/onto/yso/p7634 makrotaloustiede
makrotaloustiede makrotaloustiede
Kauppakorkeaan 2016. Kansantaloustiede : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Suhdanneteoria ja Euroopan taloudellinen kehitys 1980-luvulla
Tämän vuosikymmenen oppikirjoja
Numeerista makrotaloustiedettä avoimessa taloudessa
Makrotaloudellisen informaation vaikutus implisiittiseen volatiliteettiin Sveitsin markkinoilla 2002-2004
Yritysten markkinoilletulon ja markkinoilta poistumisen makrotaloudellisista vaikutuksista
Teoria, käytäntö ja eklektisyys : Michael Brunon haastattelu
Kansantalous : opettajan aineisto
Väitöskirja pienen avotalouden makratalousteoriasta
Makrotaloustiede ja DSGE-mallit
Yritykset taloudessa ja taloustieteessä on nykyaikainen ja ajanmukainen johdatus taloustieteeseen. Kirja esittelee taloustieteen perusasiat yritystoiminnan näkökulmasta ja on suunnattu erityisesti yritysten ja organisaatioiden toiminnasta, johtamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille. Kirja kuvaa, mitä mikrotaloustiede, strategisen vuorovaikutuksen taloustiede (peliteoria) ja makrotaloustiede ovat. Esimerkiksi strategisen vuorovaikutuksen perusilmiöiden tunnistaminen auttaa ymmärtämään kilpailevien yritysten toimia. Kirjassa esitellään myös keskeisiä tiedon taloustieteen näkökulmia ja kuvataan uusia havaintoja, joita psykologian ja taloustieteen rajapintaan syntynyt ns. käyttäytymistieteellinen taloustiede on tuottanut.
Ekonometrinen makromalli Modest Eestin kansantaloudelle
Talouskriisi ja makrotaloustieteen haasteet
Työmarkkinoiden toiminnan ja toimivuuden vaikutus työllisyyteen ja työttömyyteen
Toisenlainen talousmies
Yhdysvaltojen makrotaloudellisten uutisten vaikutukset osakemarkkinoilla
Taloustiede
Mietteitä makrotalousteorian perusteista : kommentti Jouko Pauniolle
Suomen talouden ennustemallin rakentaminen
Makrotalousuutiset viikonpäiväanomalian aiheuttajana
Rahoitusmarkkinoiden muutokset ja kotitalouksien säästäminen - makrotarkastelu
Makromuuttujien ennakoiminen osaketuotoilla
Kommentti Vesa Kanniaisen kirjoitukseen "Onko makrotaloustiede kriisissä?"
Finanssikriisit, yritysten nettovarallisuus ja makrotaloudelllinen vakaus
Vuonna 2007 Yhdysvaltain asuntomarkkinoiden hyytyminen sysäsi alkuun rahoituskriisin, joka vuonna 2008 levisi globaaliksi talouskriisiksi ja kuluvana vuonna valtioiden velkakriisiksi. Kriisin syvyys yllätti taloustieteilijät ja talouspoliittiset päättäjät. Ekonomistikunnan sisällä on erilaisia käsityksiä kriisin ja sen leviämisen syistä. Erilaiset näkemykset heijastuvat erimielisyyksinä siitä, millaisella talouspolitiikalla kriisiä tulisi hoitaa. Tämä ei ole historiallisten talouskriisien joukossa poikkeus sikäli, että kriisien myötä on usein ennenkin virinnyt intensiivinen keskustelu makrotaloustieteen tilasta. Jotkut puhuvat makrotaloustieteen kriisistä, toiset taas uudelleen arvioinnin ja kehitystyön tarpeesta. Joka tapauksessa kriisi on asettanut makrotaloustieteen kritiikin kohteeksi niin hallitsevan tutkimustradition, metodologioiden kuin mallienkin osalta.  1930-luvun lama synnytti makrotaloustieteen. Syntyi kokonaistuotannon ja työllisyydenlyhyen aikavälin vaihteluihin liittyvä kysymyksenasettelu, joka perustui Keynesin ajatuksiin. 1970-luvun stagflaatio taas merkitsi keynesiläisen makrotaloustieteen ankaraa kritiikkiä ja kriisiä. Talouskriisien ja makrotaloustieteen kehityksen vuorovaikutus on ymmärrettävää, sillä syvät lamat ja talouskriisit ovat hyvinvointivaikutuksiltaan merkittäviä. Syntyy tarve kehittää taloustiedettä tulevien kriisien välttämiseksi. 1930-luvun talouslamassa ja syvissä markkinatalousjärjestelmää koetelleissa talouskriiseissä kritiikki on usein levinnyt niin laajalle, että jopa markkinatalousjärjestelmän elinkelpoisuus on asetettu kyseenalaiseksi. .
Kansantalous tutuksi
Euroopan ja USA:n makrotaloudellisten ilmoitusten vaikutus Saksan ja USA:n arvopaperimarkkinoihin
Vielä makrotaloustieteen tilasta
Väärää talouspolitiikkaa : talouden kriisit ja opilliset kiistat
Wuori ubuntun opissa
Raha, inflaatio ja talouspolitiikka
Palkkojen, hintojen ja työttömyyden määräytyminen epätäydellisillä markkinoilla
Tutkimuksia reaalishokkien kansainvälisistä vaikutuksista
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Institutionaalinen tutkimusote ja makrotason neoklassinen analyysi : vuorovaikutuksesta vakautta
Makrotalouden tilan ennustaminen : Suomen Pankin Aino-malli vs. VAR-malli
Kommentti Per-Erik Lönnforsin vastineeseen
Makrotalous ja talouspolitiikka
Resurssi-kuluttaja-malli ja sen makrotaloudellinen sovellutus
Tiivistelmä (s. 5).
Suomen kansantalous ja makroteoria : harjoitustehtävät, AJKMA2
Taloustilastojen merkitys empiiriselle makrotaloudelliselle tutkimukselle ja makrotaloudelle
Pitkän aikavälin ennustemalli
Tiivistelmä
Suhdannevaihtelut ja talouspolitiikan kritiikki
Öljysokkien makrotaloudelliset vaikutukset
Arvioita ilmastotavoitteen kokonaistaloudellisista vaikutuksista Suomessa
Christopher A. Sims ja makrotaloustiede
Lyhyen ajan makrotuotantofunktio : sovellutusalueena Suomen kauppamerenkulku
Ennustaminen on mahdollista mutta inhimillistä
Makrotaloudellisten uutisten vaikutus viikonpäiväilmiöön Suomen osakemarkkinoilla
Malli ja meidän maailmamme
Dynaamisen makrotalousjärjestelmän optimoinnista
Maksutaseteoriat kiinteiden valuuttakurssien vallitessa
Tavanomainen makromalli vai sektorimalleista aggregoitu makromalli : osittaminen talouden mallintamisessa
Uutta valoa työttömyyteen
Kansantalous
Talouskriisit muuttavat makrotaloustieteen suuntaa
Makrotaloustieteen perusteet : Internet kurssisivujen kopio. Osa 1, PerMak 11..33
Raaka-aineen hinnan nousun makrotaloudellisista vaikutuksista pienessä avotaloudessa
Thomas J. Sargent, taloustieteen Nobel-palkinnon saaja 2011.
Kaupan tuottavuuskehityksen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Makrotaloustieteen perusteet : Internet kurssisivujen kopio. Osa 2, PerMak 41..73
Matematiikka kansantaloustieteellisen tutkimuksensuuntaajana
Rahataloustieteen käsikirja
Suomen BKT:n reaaliaikainen tietokanta : BKT:n revisioit sekä ennakkotietojen tehokkuus ja harhattomuus
Suomen Pankin dynaaminen yleisen tasapainon malli (Aino) ja realististen suhdannevaihtelujen teoria
Sektoraalisesta sopeutumisesta
Makroteorian näkymiä
Makrotaloustieteen metodologiaa
Poliittisen taloustieteen aakkoset
Tie DSGE-makromalleihin - minkä verran päästiin eteenpäin?
Resurssi-kuluttaja -malli ja sen makrotaloudellinen sovellutus
Jämäkkä lukupaketti makrotaloudesta
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Arbitrage pricing -teorian testaaminen suomalaisella osakeaineistolla
Taloustieteen oppikirja
Strategisesta ajattelusta makrotaloustieteessä: johdatus talouspolitiikan peliteoreettisiin malleihin
Keskustelu makrotalousteoriasta jatkukoon
Euroopan integraation kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomen kansantalouteen : mallisimulointi
Esseitä rahaliiton makrotalousteoriasta
Onko makrotaloustiede kriisissä?
Suomalaisten makrotaloudellisten aikasarjojen stationaarisuus ja pitkän muistin ominaisuudet
Makrotaloudellisten muuttujien merkitys konkurssin ennustamisessa
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Paralleelimallit makromalleina
Kokonaistaloudellisten tekijöiden vaikutuksesta suomalaisten yhtiöiden kannattavuuteen
Suomalaisen taloustieteen tila kriisin jälkeen
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Suomen kansantalous : rakenne - teoria - politiikka. 1, Mitä makroteoria on? : kansantalouden tilinpito
Hetkellisen tasapainon tilat yksinkertaisessa makromallissa
Onko suomalainen makrotaloustiede kriisissä?
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Makrotaloustieteen perusteet : 31A010 : Internet-kurssisivujen aineisto
Odotukset ja oppiminen rakenteellisessa muutoksessa
Kansantaloustiede
Maahanmuutto ja sen taloudelliset vaikutukset
Mietteitä makrotalousteorian perusteista
Konkurssin ennustaminen tunnuslukujen ja makrotaloudellisten muuttujien avulla
Tiedettä vai ideologiaa
Makrotalousindikaattoreiden vaikutukset osakemarkkinoihin : Yhdisvaltijen ja Suomen yhteys
Kansantaloustieteen perusteet
Kansantaloustiede, talouspolitiikka ja hyvinvointivaltio : juhlakirja Jukka Pekkarisen kunniaksi
Finanssikriisien taustalla on ollut rahapolitiikan liiallinen keveys : professori Vesa Kanniaisen haastattelu
Yrittäjyyden muodot ja tehtävät ajan murroksissa
Mikä on tasetaantuma?
Makrotalousteorian piirteitä
Tiivistelmä.
Oppia makrosta ja oppiminen makrossa
Rakenteellisen budjettialijäämän estimointi
Gordonin kasvumalli rahoitusmarkkinoiden ja makrotalouden tarkastelussa
Hyvinvointia ilman kasvua : rajallisen planeetan taloustiede
Vuotta 1936 voidaan perustellusti pitää modernin makroteorian tärkeänä merkkipaaluna. Täsmälleen 60 vuotta sitten John Maynard Keynes julkaisi Yleisen Teoriansa työllisyydestä, korosta ja rahasta. Mielestäni tämä teos toi esille uuden tarkastelutavan makrotaloudelliseen analyysiin. Keynes korosti voimakkaasti kokonaistuotannon määräytymisen lyhyen tähtäyksen analyysia. Hän myös painotti uusien sopeutumiskanavien ja mm. odotuksien merkitystä, vaikkei hänellä ollutkaan teoriaa odotuksien määräytymisestä.
Säännöstely ja markkinatasapaino: teorian tila ja kehityssuunnat
Tutkimuksia binääristen aikasarjamallien käytöstä soveltavassa makrotaloustieteessä ja rahoituksen tutkimuksessa
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Kansantaloustieteen oppihistorian keskeiset vaiheet
