http://www.yso.fi/onto/yso/p7633 keynesiläisyys
keynesiläisyys keynesiläisyys keynesiläinen taloustiede
Nykyinen politiikka perustuu ajatukseen niukasta julkisesta rahoituksesta, joka on kasvavien markkinoiden varassa, ja luonnonvarojen rajattomuudesta tai loputtomasta korvattavuudesta. Rajattomasti rahaa niukkuudessa kääntää asetelman päälaelleen ja perustelee sen ympäristötutkimuksen ja jälkikeynesiläisen talousteorian näkökulmista. Teoksen perusteesit rahan rajattomuudesta ja materiaalisten resurssien rajallisuudesta pakottavat poliitikot uudenlaisiin päätöksiin ja perusteluihin. Päätösten on perustuttava materiaaliseen maailmaan ja elettyyn elämään eikä abstrakteihin makrotaloudellisiin mittareihin. Samalla paljastuu mitä raha oikeastaan on ja miten raha eroaa yksityisen ja julkisen toimijan näkökulmasta. Kirja antaa myös työkaluja resurssien tajun parantamiseksi politiikan lisäksi arjen tasolla. Näin voidaan hahmottaa, minkälaisen aineellisen kudelman tarvitsemme elämäntapamme kannattelemiseksi ja miten materiaaliset edellytykset muuttuvat ilmastonmuutoksen ja helppojen öljylähteiden ehtymisen myötä.
Tehokas kysyntä ja sen määräävät tekijät keynesiläisessä teoriassa sekä kysymyksenasettelun marxilaista arviointia
Reaali- ja rahatalouden välinen yhteys Keynesin teoriassa
Kapitalismi ja eurokriisi
Keynes vasta-alkaville ja edistyville
Taloutta työväelle : markkinaliberalismin myyttejä murtamassa
Eurokriisin anatomia : mitä globalisaation jälkeen?
Raha : mistä se tulee, minne se menee
Jälkikeynesiä keltanokille
Työllisyys, korko ja raha : yleinen teoria
Matematiikka kansantaloustieteellisen tutkimuksensuuntaajana
Inkeriläisten paluumuuttajien sopeutuminen Suomeen
Mestarin paluu
Aineisto Suomen talouspolitiikasta
Kansantaloustieteen loppu? : keynesiläisyyden vihreistä rajoitteista
Työttömyyden kustannukset
Epävarmuuden aika
Vaiston varassa : miten ihmismieli ohjaa maailmanlaajuista kapitalismia
Finanssipolitiikan tehokkuus
Rajattomasti rahaa niukkuudessa
Jälkikeynesiläinen taloustiede ja marxilainen poliittisen taloustieteen kritiikki
Hyvinvoinnista epätasapainoon : Keynesin yleisen teorian ja jälkikeynesiläisen epätasapainon teorian tarkastelua
Eurooppalainen kiristyspolitiikka : väärä diagnoosi ja väärä lääke
Keynesin toinen tuleminen?
Apostoli ja kapitalismin kone : John Maynard Keynesin talousteorian muotoutuminen 1919-1936
Keynesiläisyyden ajankohtaisesta merkityksestä
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Ortodoksinen talousteoria ja Bretton Woods -järjestelmän kaatuminen
Mistä yhteinen agenda keynesiläisille ja kasvukriitikoille?
Vain huonoa taloustiedettä vastustetaan
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Tiivistelmä.
Maailma on säilytettävä lapsenlapsenlapsille
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Keynesiläisyys ja Suomen talouspolitiikka
Keynes ja velkadeflaatio
Uuskeynesiläisen uskontunnustus
Mikään ei vastaa todellisuutta, todellisuus on vastaavuutta
Keynesiläisyyden kriisi
Finanssipolitiikan vaikutus yksityiseen kulutukseen : pätevätkö Keynesin johtopäätökset erikoisolosuhteissa?
Hyvinvointia ilman kasvua : rajallisen planeetan taloustiede
Tulevaisuuden politiikkaa
Tuhoavatko keynesiläiset ajatukset talouden? : näkökohtia Björn Wahlroosin kirjasta
Talouden kymmenen tuhoisinta ajatusta
"Poliittinen pohjavirtaus tässä maassa ei kulje kohden sosialisointia tai sosialismia" : tarkastelussa Kokoomuksen, SDP:n ja SKDL:n eduskuntadiskurssi pääomamarkkinoiden vapauttamisesta Suomessa vuosilta 1970-1992
Rahan tarjonnan vaikutukset kokonaistuotantoon uuskeynesiläisissä staattisissa nimellisten hintajäykkyyksien malleissa
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
