http://www.yso.fi/onto/yso/p7630 tavat (tapakulttuuri)
tavat (tapakulttuuri) tavat (tapakulttuuri) tavat käytöstavat
Inkerin nuorison vuorovaikutus sosiaalisena laitoksena
Intialainen työkulttuuri
Kulttuurien kohtaaminen : Vaihto-opiskelijana Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Kulttuureja ja käyttäytymistä. Aasia
Meitä on monta, kun yks on kipee : tutkimus hoitotyöhön vaikuttavista romanikulttuurisista ehdoista
Hyvän käytöksen opas
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Luonnekuvia eli tämän vuosisadan tapoja
Monien muistojen Navettavuori
Tavat : 1966-1967
Tähtien kutsu
Marttojen kotitalouskurssien kehittäminen
Tervetuloa pöytään : ruokapöydän tapatietoutta
Kansainvälinen kommunikointi ja liiketoimintakulttuuri
Nivalassa kätellään mennen tullen : Vanha tapa säilyy, vaikka maailma ympärillä muuttuu
Hyvät tavat arjesta juhlaan
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Hieno mies : elämäntaidon ja säädyllisyyden oppikirja
Mitä jokaisen miehen tulee tietää - ainakin muutamista asioista
Hieno tyttö : käyttäytymisopas nuorisolle
Onnettomuuden jälkeen uusi arki : kolarista toipuva Markus H. korhosen on vain maltettava antaa ajan kulua
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Opas venäläisyyteen
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Rakkaus ja rajat : kodin ja koulun yhteistyöhön
Messuosallistumisen ABC
Venäläinen tapakulttuuri : vilkaisu Venäjän historiaan : silmäys maahan ja luontoon
Luonnollisuuden retoriikka 1700-luvun englantilaisessa naisten kohteliaisuuden diskurssissa
Seurustelusta ja sen tavoista
Yrityksen uusi etikettikirja
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Käytösopas
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
Ovet auki ja tavat julki : selviytymisopas nuorille matkalla aikuisten maailmaan
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Ravintolaetikettiopas
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Sivistynyt käytös
Ihmisen paras ystävä
Suomen mustalaiset : kirjoitussarja Uudessa Suomettaressa 1894-95 H. A. Reinholmin aineiston pohjalta
Kiinan markkinoiden liiketoimintakulttuuri
Muuttuva joulu : Kansatieteellinen tutkimus : An ethnological study = The changing christmas
Tapakasvatuksen opas koulujen kasvatus-ja opetuskäyttöön
Keltainen käytös
Peikko kaupungissa : intertekstuaalinen luenta Johanna Sinisalon romaanista Ennen päivänlaskua ei voi
Taito edustaa
Vanha siunauskappeli
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Prinsessa : hauska ideakirja
Elämisentaito
Tavat, instituutiot : 1967-1971
Nuorison käytös
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Huoneenpeili : saarnoja huonoista tavoista
Kivan käytöksen kirja
Kirsikankukkia työsalkussa : tapakulttuurin vaikutus Japanin liiketoiminnassa
Hieno käytös, hyvät naiset ja herrat
"Sillä pärjää aika pitkälle, et osaa käyttäytyä!" : seitsemäsluokkalaisten käsityksiä tapakasvatuksesta
Nenänkaivuun nautinto : tekniikat kautta aikain
Kuusivarpaisesta kuninkaasta hameen mytologiaan
Kansanomaiset kiertuetavat eurooppalaisen perinnetieteen tutkimuskohteina
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Kulttuurin määritelmiä : opas saksalaiseen liiketapakulttuuriin
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Itäsuomalaisten vanha joulu
Lautasta laajemmalta. Osat 4-8
Bisnesetiketti : tapakulttuurin perusteet
Pöytätavat päiväkodissa
Hyvät tavat tarpeen - "Ne parantavat maailmaa" : Lasten näkemyksiä tavoista ja niiden merkityksellisyydestä
Lautasta laajemmalta. Osat 1-3
Luonnekuvia, eli, Tämän vuosisadan tapoja
Tanssilavaetiketti
"Matkaraha ja leipäpala pittää antaa koirallekki" : romanien ruokaperinne
Jokaisella puumerkillä oma tarinansa : Markus H. Korhonen on kerännyt vaikeasti lähestyttävien ihmisten nimikirjoituksia
Hyvä tavaton, mitkä tavat : kouluruokailu koulun tapakulttuurin edistäjänä
Tiedot ja taidot perintönä
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Mihin uskovat juutalaiset
Varsinaissuomalaisia kartanoita sekä säätyläistapakulttuuria
"Prunnihuoneesta" ja "Latakortanosta" Kolmioon ja Taidemuseoon
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
"Käsi lipalle mopo!" : koululaisten tulokastavat ala-asteelta yläasteelle siirryttäessä
Luonnekuvia eli Tämän vuosisadan tapoja
Japan - landet där ja inte betyder ja och nej inte existerar : en handbook för handelsresande
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Lätkijät ja sätkijät
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Elämää Pohjoismaissa 15. sataluvulla : sivistyshistoriallisia kuvauksia Troels Lundin y. m. mukaan
Kiinalainen neuvottelukulttuuri suomalaisen naisneuvottelijan näkökulmasta
Kaunis käytös, hyvät tavat
Marzia, ystäväni: unelma rakkaudesta, vapaudesta ja rauhasta Afganistanissa
Selitys millä tavalla naiminen Itä-Suomessa tapahtuu : ynnä siinä tilaisuudessa käytettävät laulut
Kulttuurienvälinen kompetenssi asiakaspalvelutyössä - Kohti parempaa asiakaspalvelua Vuokatissa - : Kainuulaisten ravintolatyöntekijöiden näkemyksiä kulttuurin roolista asiakaspalvelussa
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
Kansainvälinen kanssakäyminen : Opas Urkin Piilopirtti Oy:lle
Miehen etikettikirja : 40 sivua liitekuvia
Small talk: Tikusta asiaa
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Luonteva käytös
Kultainen käytös
Hautajaiset : valmistamme surujuhlan
Tuhatvuotinen valtakunta
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
Moni-ilmeinen Ranska : gallialaisen liikekulttuurin erityispiirteet
Käyttäytymisen kuviot : liike-elämän tapakasvatus
Suudellaan!
Suomalaiset pöytätavat vuosina 1900-1950 : pöytätapojen synty ja kehitys = Finnish home table manners between years 1900-1950 : the origin and developing of table manners
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Sudenpentujen käsikirja. 6, Nyt nokkimaan!
Pidetään kiinni etiketistä
Näin opimme käytös- ja puhetapoja : harjoituksia kouluille ja kerhoille
Käytöksen kultainen kirja
Vehnäpytkyjä ja pullasoppaa : Heikan Jussi hämäläiskylän kahvikutsuilla
Yhdessä syöminen hyvien tapojen vahvistajana
Niilo Nokkela käyttäytyy ihmisiksi : säädyllisiä ja hupaisia juttuja poikaviikareille
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Majuri Thompson löytää ranskalaisen
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Suomalaisen yrityksen markkinointi Venäjällä : Case Telinekataja
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Voi hyvä tavaton!
Kuka kaipaa teitittelyä?
Kansainvälinen talouskoulu : Etelä-Savon ammattiopisto, Mikkeli
Tavat, leikit : 1968-1969
"Tapojen tarhassa" : esikouluikäisten lasten käsityksiä hyvistä tavoista
Dozo : Japanin kieltä ja kulttuuria
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Reilua peliä
Miehen etikettikirja
Kännykänkäyttöön liittyvät sosiaaliset normit julkisessa tilassa
Keskiajan syksy : elämän- ja hengenmuotoja Ranskassa ja Alankomaissa 14. ja 15. vuosisadalla
"Hyvät tavat kaunistavat - vai kaunistavatko?" : helsinkiläisten 15-16-vuotiaiden nuorten käytöstapoihin suhtautumisen ja niiden koetun noudattamisen kartoittamista sosiaaliluokan näkökulmasta
Kulttuuriantropologia : 1967-1971
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Kotisivistyksestä
Karjalan kirja. 2, [1-2 vihko]
Toimi näin oikein päin
Kivan käytöksen kirjan tehtävät
Töihin ulkomaille - Opas Irlantin töihin lähtijälle
Ei sovi : neuvoja sievään käytöstapaan kuuluvissa asioissa
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
"Kimpiveteläisistä"
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Laki ja järjestys
Suomalainen ensivaikutelma : kansainvälistyjän pukeutumis- ja tapatieto
Peruskoulun seitsemäsluokkalainen ja tavat
Pieni mutta hyvätapainen
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Kylänluvut : kuvauksia itä-suomalaisten vanhoista tavoista
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Tapakulttuuria meillä ja muualla : tavoista, käyttäytymisestä ja edustustilaisuuksien järjestämisestä
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Huonen-speili, : josa ensin edespannan kaikkein welgoisus yhteisesti, sitten mitä erinomattain perhen-isänille ja emänille, pojille ja trengeille, tyttärille ja piikoille, hywin eli pahoin sopi. Hywille kunniaxi [...] häwäistyxe[...] ja hywyyteen kehoituxexi, lyhykäisest opixi kaikille jalommaxi
Palvelija-Kuvastin
Niistä oikein
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Arjen löytäminen, arjen piiloutuminen
Romanin ja poliisin kohdatessa
Ryhmäperinne : 1968-1969
Tiivistelmä:.
Kiinalaiset liiketavat
Karjalan kirja. [1-2 ], Karjalan maantiede ja historia
Onko yksityiselämän historia mahdollista?
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Terveydenhoitajan valmius hoitaa kulttuurin mukaisesti islamilaista maahanmuuttajaperhettä
SUURI DIREKTIIVIKIRJA : satiiria suomalaisesta käyttäytymiskulttuurista
Lasten lakikirja
Ruoka ja ruokakulttuuri on paljon muutakin kuin lautasella oleva annos. Niiden taakse kätkeytyy kulttuuria, ekologiaa, etiikkaa, historiaa, tiedettä, taidetta ja uskontoa. Ulla Rauramon kirjoittama Lautasta laajemmalta -julkaisu tekee ruokakulttuurin laajuuden ja syvyyden näkyväksi. Ruoka on raaka-aineita, kemiaa ja fysiologiaa, mutta yhtä lailla myös ruoan historia, suomalainen ruokakulttuuri ja ruokatarinat ovat erottamaton osa ruokakulttuuria. Ruokakulttuuri on Suomessa ymmärretty melko suppeasti, mistä osittain johtuu myös suomalaisen ruuan vähäinen arvostus. Ulla Rauramo (MMM, FM) on ravitsemusviestinnän ja ruokakulttuurin arvostettu ja palkittu ammattilainen. Rauramo on kirjoittanut toistakymmentä ruokakulttuuriin liittyvää kirjaa, ja ruokatoimittajat palkitsivat hänet vuonna 2004 Vuoden Ideasipulilla hänen ansioistaan ruokakulttuurin edistämisessä.
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Pierun renessanssi
Säätyläisten seuraelämä ja tapakuulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella
Joka kodin juhlakirja
Liikunnanopettajaopiskelijoiden tietämys liikunnanopettajan roolista koulun liikunnallistajana
Suomalaisten alkoholiasenteet
Kulttuurin muodot
Esiintymisen ja käyttäytymisen taito
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Annanpäivä aloitti joulutouhun : Soveliuksen talossa pääsee tutustumaan porvariskodin jouluun
Seurusteluopas
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Espanjaa suupaloittain
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Sukupolvien perintö : esseitä kansankulttuurin alalta
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Herrasmies ei ole vielä historiaa : Markus H. Korhonen on lumonnut oululaiset historialla
Kuwaelmia itä-suomalaisten wanhoista tawoista. [3], Talvitoimet
Miehenä olemisen taito
Happamasta makeaan : suomalaisen ruoka- ja tapakulttuurin kehitys
Seuratavat : jokamiehen käytösopas
Kultainen kirja : nuorten hyvistä tavoista
Venäläinen tapakulttuuri : vilkaisu Venäjän historiaan, silmäys maahan ja luontoon
Madeleine de Scudė́ry : keskustelu, kohteliaisuus ja sukupuoli
Käytös- ja tapatieto
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Hyvää mieltä hyvistä tavoista : hyvät tavat nuorten näkökulmasta
Kiitos ja anteeksi : ala-asteen oppilaan käsityksiä hyvistä tavoista
Talon tavat, eli Kuinka selviytyä saman katon alla
Hyvien tapojen taito : vihjeitä nuorille
Sosialisaatio romanikulttuurissa
Kahvi kulta kaunis juoma
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
Taitava emäntä
Tiivistelmä.
Tavaton vai tavallinen? : tapakasvatus pedagogisen draaman keinoin
Kotiin ja toverisuhteisiin liittyvistä käyttäytymissäännöistä ja sanktioista helsinkiläisten koululaisten maailmassa
Hyvän käytöksen kurssi
Seuratavat
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Cullainen kiria nuorucaisten tapain sijwollisudest
Apteekin hyllyltä ottamisessa viivettä : onnettomuuden myötä historioitsijan maailma muuttui
Ruokaa maulla
Hiiri ja hyvät tavat : lapsen käytösopas
Rakkaus ja rajat
Voi hyvä tavaton! : tapakasvatuksen arviointi alakoulun kuudensien luokkien oppilailla
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Kuurojen video 1/2017 / Kuurojen Liitto
2000-luvun naisen käytösopas
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Länsimainen neuvotteluprosessi ja konfutsealaisuuden normien vaikutus neuvotteluissa kiinalaisten kanssa
Seuraelämän säännöt : aakkosellinen käsikirja
Ne hyvät tavat
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rouvasväen käsikirja
Hyvä minä : luontevan käytöksen kirja
Hyvät tavat
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Näin opimme käytös- ja puhetapoja : Harjoituksia kouluille ja kerhoille
Puhelinkäyttäytyminen
