http://www.yso.fi/onto/yso/p7636 sisustusarkkitehdit
sisustusarkkitehdit sisustusarkkitehdit
Nuuskamuikkusen sukua : Kun Päivi Mikolalle joulun alla myönnettiin Oulun läänin taidepalkinto, hän ilmestyi kukitettavaksi Nuuskamuikkusen hatussa ja huuliharppu taskussa
Muovituolista raitiovaunuun : Olavi Hännisen työt 1948-1992
"Modernin arkkitehtuurin isä"
Vuosikirja. 1927, II
Rekkakuormallinen muotoilua Saksaan : Oulun läänin muotoilupalkinto myönnettiin Päivi Mikolalle
Yhdessä ja yksin : tekstiilitaiteilija Airi Snellman-Hännisen ja sisustusarkkitehti Olavi Hännisen jaettu matka
Työ miehen kunnia : arkkitehti Yrjö Blomstedt Jyväskylän seminaarin lehtorina vuosina 1898-1912
Kaikki alkoi kolmiosta : Oululainen sisustusarkkitehti Päivi Mikola tekee yksinkertaisen tyylikkäitä puukalusteita, jotka vievät vähän tilaa
Sisustusarkkitehtinaisia : koulua, kotia ja julkisia tiloja
Mikä on sissari?
Sisustaminen ammattina - valokeilassa sukupuolijärjestelmän, ammattikunnan ja työyhteisön hierarkiat
Annikki Tapiovaara, sisustusarkkitehti
Kestää istumisen ja ihailun : vuoden huonekalusuunnittelija viihtyy puun, betonin ja teräksen parissa
Vuosikirja. 1928, III
Ristomatti Ratia suunnittelee iiläiselle Binjalle
Sisustaminen on kuin käsialaa : Carin Bryggman ja Lasse Ollinkari sisustusarkkitehdin ammatissa 1940- ja 1950-luvulla / Susanna Aaltonen
Vuosikirja. 1936, 8
Sisustaminen on kuin käsialaa : Carin Bryggman ja Lasse Ollinkari sisustusarkkitehdin ammatissa 1940- ja 1950-luvulla
Tekemisen tunnetta
Sisustusarkkitehti kehittämistyössä
Henry van de Velde : teoreetikko ja esseisti
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Arkkitehti : 1944-45
Tunnettujen kohteiden sisustaja
Huonekaluarkkitehtuuria
Maija Heikinheimo : koti Artekissa
Matali Crasset : ja antelias design
Mitä meistä jää ?.
Lumikenkä ja Olavi : huonekaluja ja tavaratalosisustuksia Oy Stockmann Ab:n piirustuskonttorissa 1948-1951
Vuosikirja. 1927, I
Tilat ja tuolit : näkökulmia sisustusarkkitehdin ammattikuvaan
Hänestä puhutaan : historia ei ole tämä päivä
Avotakka-stipendin saaja Stefan Lindfors on täynnä lupauksia
Markku Kosonen - puun aika. Toimittanut Jussi Vepsäläinen. Maahenki 2012.
Ihminen on taitaja : Oulun Osuuspankki palkitsi Päivi Mikolan
Kovan ja pehmeän rajoilla
Sisustusarkkitehdin ammatin kehitys
Prointerior : arkkitehtuuri, tilasuunnittelu ja rakentaminen. 1, 2013.
Olli Borg 1921-1979 sisustusarkkitehti
D. W. Frölander-Ulfin ravintolasisustukset
Työssään etuoikeutettu
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Betonimies vakuutti design-mekassa : Samuli Naamangan näyttely on osoittautumassa menestykseksi, vaikka salamat ja rankkasade kiusasivat avajaisia
Colmio - valoa, iloa, aikaa olla
Vähäeleistä modernismia
Vanhassa huvilassa luodaan uutta
Asuntomessujen sisustuskilvan voitto Kuusamoon
Ravintola-sisustamisen tinkimätön taitaja
Ei ole samantekevää missä ympäristössä ihminen elää : sisustusarkkitehti Päivi Mikola
Muotoilun moniottelua : Simo Heikkilän tuotantoa Alvar Aalto -museossa
Kaikki keinut sallittu : sisustusarkkitehti Päivi Mikola
Sisustuksella koti viihtyisäksi : nyt ovat keveät, raikkaat ja värikkäät pellavakankaat muotia
Simo Heikkilä, Yrjö Wiherheimo : Asko Avonius-palkinto 2006
Muovituolista raitiovaunuun : Olavi Hänninen - sisustusarkkitehti 1920-1992
Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää
Raino Ranta : unelmatyössä Pentikillä
Huonekalujen suunnittelu ja markkinointi
Arjen palvelevaa kauneutta
Pohjoisen miehen nautinnot : Vesa Ervasti nimesi tärkeitä tavaroitaan ja yllättyi itsekin
Pentti Hakala : mies tuolien takana
Huokaisuhetki keinutuolissa tuomen varjossa
Vuosikirja. 1949, 13 : Suomen koristetaidetta
Kiinalaisia opetuksia
Arkkitehti : 1946-47
Päivi pääsee puusta pitkälle
Uutta muotoilua
Mä ja mun spektaakkelit
Vuosikirja. 1938-1941, 10-11
Päivi Mikola ja Mirjam Kälkäjä taidepalkitut
Vastakkain iskettyä vai sopuisaa yhteistyötä? : Aarne Ervin toimistoyhteisö sisustusarkkitehti Lasse Ollinkarin näkökulmasta
Kauniit kodit : 25 suomalaista kotia. 2
Taas muutos! : taiteilijanplantusta suunnittelun sekatyöläiseksi
Mission lost? : sisustusarkkitehdin 1980-luku
Paluu järkeen : Näyttely Henry van de Velde 1863-1957
Ilmari Tapiovaara : muotoilu ja elämä
Keinu, keinu tuoliseni
Vuosikirja. 1930, IV
Hänestä puhutaan: Graniitinluja Ansu Åström
Paikallista vai globaalia : haikuja Hevonlahdesta
3D-sisustussuunnitteluohjelmistojen käyttöaste Suomessa
Simo Heikkilä works
Merkkimiehiä kotitaiteen alalla : Henty van de Velde
Sisustusarkkitehtitoimiston uusi liiketoimintamalli
Sisustusarkkitehti lähikuvassa
Sisustusarkkitehtina Helsingissä
SIO 40 vuotta 1949-1989
Antti Nurmesniemen ammatillinen identiteetti 1950-luvulla
Minulle kalustesuunnittelu on taidemuoto" : vuoden huonekalusuunnittelija Samuli Naamanka on myös graafisen betonin kehittäjä
Arttu Brummer : taideteollisuuden tulisielu
Taideteollisuuden tulisielu
Omat leimat : etsimme aineen uutta sanomaa
Arkkitehtitoimistossa yhteistyö toimii
Iskun kehitysjohtaja Raimo Räisänen : muutos ja muunneltavuus
Ben af Schultén ja Artekin traditio = Ben af Schultén and the Artek tradition
Kari Lappalainen Sisustusarkkitehtitoimisto Oy : visuaalisen ilmeen uudistaminen
Arkkitehdin unelmabaari : Juha-Pekka Mikkonen on suunnitellut monen oululaisbaarin sisustuksen
Tutkimuksesta syntyi keittiö
Werner West - huonekaluarkkitehti
60 päivää Toscanassa
Kulman ja kaaren yhdistäjä
Ilmari Tapiovaaran tuoli kämmenellä
Tulevaisuuden rakentajat : suomalainen muotoilu 1945-67 : [Designmuseo, Helsinki, 1.6. - 23.9.2012] / [toimitus: Jukka Savolainen, Aila Svenskberg]
Vessanpytyn paikkakin on tärkeä
Tiivistelmä:.
Kauniit kodit. 1 : 25 suomalaista kotia
Kaisa Blomstedt, sisustuksia
Keinahdellen rauhaan
Hänestä puhutaan : Pirkko Stenros: "Olen mööpelintekijäin sukua"
Kullata arkinen elämä
Miten moderni muotoilu tulee perinteestä
Suomalainen design
Seppo Koho : sisustusarkkitehti
Järki, tunne ja suomalainen käsityö : Taitaja-stipendi Päivi Mikolalle
Sisustusarkkitehti & rakentamisen osaaja ja tekijä
Graafinen betoni koristaa arkiston : ornamentiikka ei enää ole rakentamisessa rikos
Suunnittelijan suunniteltuja sattumia : Tuomi-talon Colmiot
Henkilökuvassa Samuli Naamanka
Ben af Schultén ja Artekin traditio = Ben af Schultén och Arteks tradition = Ben af Schultén and the Artek tradition
"Emme pidä kerskasohvista" : sisustusarkkitehdin identiteetti 1970-luvulla
Pidettiin kuin piispaa pappilassa
Sisustusarkkitehdin on sovitettava käytäntö ja persoonallisuus yhteen
Vuosikirja. 1933, VI
Woodpecker -keinutuoli valloittaa Japania
Piirilevynauhasta syntyi taideteos
Yki Nummi ja Olof Ottelin : valoa, väriä ja valistusta
Päinvastoin tekemällä uusiin innovaatioihin
Tamperelainen sisustusarkkitehti Lauri Järveläinen
Tiivistelmä.
Akvaarioelämää
Antti Nurmesniemi : sisustusarkkitehti valtion palveluksessa
Samuli Naamanka sai Ecodesign-pääpalkinnon
Kari-tuoli 30 vuotta
Carl-Johan Boman : sisustusarkkitehti ja tehtaanjohtaja
Ilmari Tapiovaara, sisustusarkkitehti
Vuosisata sisustusarkkitehdin ammatissa
"Ihminen voi paremmin kauniissa ympäristössä"
Petra Majantie : sisustussuunnittelun monitaitaja
Yrittämistä tämä on!
Sisustusarkkitehti keittiösuunnittelijana
Päivi Mikola - suunnittelija, joka nuorensi keinutuolin
