http://www.yso.fi/onto/yso/p763 kaavat (tieto)
kaavat (tieto) kaavat kaavat
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Askartelulehti. 1999, 1 : Pääsiäinen
Heinäpää voi saada lisää kerroksia : Oulun kaupunki haluaa keskustan kupeeseen enemmän asukkaita
Suolahden kadunnimet
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Muotimuksu. 2003, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kaavaoppi. II : Tyttöjen pukujen peruskaavat
Askartelulehti. 2000, 4 : Joulu
Muotimuksu. 2003, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Lähidemokratia Helsingin asemakaavoituksessa
Vinksahtanut kaupunki : Oulun korttelit ovat aavistuksen salmiakin muotoisia
Tyttöjen pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Naisten puvustoleikkaajan oppikirja : täydellinen akademinen kurssi : kaartio-sektionaalinen järjestelmä
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Kirjallisuutta
Kaavojen gradeerauksesta tekstiilikäsityön opetuksessa
Vaikutusten etukäteisarviointi suunnitteluprosessissa : esimerkkinä kaavoitus
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Tiivistelmä: Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kantakartta- ja asemakaava-aineistojen saatavuus ja tekniset ominaisuudet Elenia Verkko Oy:n toimialueelta valittujen 32 kunnan alueelta sekä tutkia yleisiä paikkatietojen saatavuuteen vaikuttavia seikkoja aineistohankinnan näkökulmasta. Vahvistettujen kartta-aineistojen lisäksi pyrittiin selvittämään asemakaavakarttojen saatavuus kaavoitusprosessin eri vaiheissa. Insinöörityössä tutkittiin paikkatiedon yleistä teoriaa sekä erityisesti aineistojen hankinnan kannalta keskeisiä aihepiirejä, kuten kuntasektorin karttatuotantoa ja aineistojen saatavuuteen liittyviä säännöksiä ja prosesseja. Tutkimus suoritettiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumetodia, jossa kuntien toimihenkilöiden vastauksia hyödynnettiin kuntien tuottamien kanta- ja asemakaavakarttojen toimitusmenetelmien, aineisto- ja tiedostoformaattien, koordinaattijärjestelmien sekä hinnoittelun vertailussa. Pohdinnassa keskityttiin tulosten analysoinnin lisäksi keskusteluissa esiin tulleisiin seikkoihin, joilla todettiin olevan vaikutus paikkatiedon saatavuuteen. Tulosten perusteella selvisi, että kohdekuntien paikkatiedoissa on huomattavia eroja niin saatavuuden kuin laadunkin osalta. Keskeisimpien haasteiden todettiin liittyvän paikkatiedon jakelumenetelmiin, metatietojen saatavuuteen sekä yhtenäisen hinnoittelun puuttumiseen. Kuitenkin valtaosa kunnista on yhtenäistämässä paikkatietojaan esimerkiksi EUREF-FIN-järjestelmän ja INSPIREn mukaisten verkkopalvelujen käyttöönoton avulla. Insinöörityö antaa kattavan kuvan valittujen kuntien tuottamista paikkatiedoista ja niiden saatavuudesta selvityshetkellä sekä myös lähitulevaisuudessa. Elenia Verkko Oy voi hyödyntää työssä esitettyjä havaintoja ja tuloksia kartta-aineistojen hankintaa koskevissa päätöksissä.
Muotimuksu. 1999, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Askartelulehti. 2001, 2 : Pääsiäinen
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista -työhön liittyvä erillinen kaavakirja
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Harkinta ja joustavat normit
Sinä osaat. 2002, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Sinä osaat. 2001, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Oikeudenalakohtaiset oikeusperiaatteet kaava- ja rakentamispäätösten argumentoinnin vahvistajina
Pietarsaaren kadunnimistö
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Mittakaava ja luonnonsuojelu
Vuosikymmenien suunnitelma : Keskuskariin halutaan luoda seuraava loma-asumisen hittialue
As. Oy Hiirilammen asukkaiden käsityksiä täydennysrakentamishankkeesta asuto-osakeyhtiön tontilla Vantaan Simonsillassa
Eulerin summakaava
Muotimuksu. 1998, 3 : Syksy : houkutteleva syysmallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Jokanaisen käsityökurssi. Leikkaan ja ompelen : ompelukoulu, malleja ja kaavoja, paikkaan, parsin ja korjaan, ompelen kotiin
Askartelulehti. 2004, 5 : talvi
Askartelulehti. 1999, 4 : Joulu
Meri Oulu on puun ja kuoren välissä : toimitusjohtaja Jorma Yypänaho pelkää Hietasaaren kaavasta valittamisen viivästyttävän uuden kesäteatterin rakentamista muutamalla vuodella
Vihdin kunnan v. 1986 yleiskaava : kunnanvaltuuston 10.11.1986 hyväksymä
Kaavamuutos komistaa Vihannin kaupparaittia
Tyttöjen pukujen ja takkien peruskaavoja
Askartelulehti. 1999, 2 : Kevät/Kesä
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Matemaattisen rahoitusteorian peruselementti : Black-Scholesin kaava
Muotimuksu. 2004, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Askartelulehti. 2006, 3 : kesä
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Sinä osaat. 2002, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, aalyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta,vektori- ja matriisilaskenta, todennäköisyyslaskenta
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Poikien pukujen ja takkien peruskaavoja
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Kauneimmat matemaattiset kaavat
Modernin keilailuhameen suunnittelu ja valmistus : case: Suomen naisten keilailumaajoukkueen pelihame
Kaavaoppi. 1, Naisten pukujen peruskaavat
Kotivaatturi : naisten housut -peruskaava
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Muotimuksu. 1998, 4 : Talvi : hurmaava talvimallisto / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Metsät ja luonnon monimuotoisuus kaavoituksessa
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2001, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Puseron kuositteluohje Grafis 8.V-kaavoitusohjelmaa käyttäen
Kotivaatturi. Naisten housut -peruskaava
Naisten pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Pattern Maker -kaavanpiirto-ohjelman käyttöönotto, käyttö ja käytettävyys = Introduction, use and usability of the Pattern Maker, pattern drafting software for PC
Todennäköisyyslaskenta ja tilastotiede : kaavat
Askartelulehti. 2004, 3 : kesä
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Hiukkavaaraan keskus 40000 asukkaalle
Merenkulun kaavakokoelma kansipäällystölle
Askartelulehti. 2005, 2 : talvi
Askartelulehti. 2000, 3 : Syksy
Lyhytkasvuisten vaatetus : juhla- ja arkiasukokonaisuus nuorelle naiselle
Hameen peruskaava 2003 : kehittämistutkimus N-2001 -mittataulukon ja pohjoismaisen kaavajärjestelmän pohjalta
Tavarantoimittajan vastanäytteiden vastaavuus mallikappaleisiin ja sarjottuihin mittataulukoihin Citymarketin vaatehankintaosastolla
Pikisaareen ei enää uusia taloja mahdu : uusimmat asunnot valmistuvat ensi vuoden kesällä
Valmiskaavat lyhyelle ja sirolle naiselle : suunnittelu- ja kaavoitusprosessin kuvaus = Prefabricated patterns for short and petite woman : design and pattern-making process
Sarjontasäännöt miesten ja naisten perustuotteille
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Hietasaari on haluttu säilyttää lähiluontona
Askartelulehti. 2005, 1 : talvi
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Puvun peruskaava yksilölliselle naisvartalolle : pohjoismaisen kaavajärjestelmän kehittelyä
Kintaiden kaavoitus ja tuotekehitys : L-Fashion Group Oy
Askartelulehti. 2006, 1 : talvi
Hyvä sauma. Tekstiilityön käsikirja : Kaava-arkki A, kaava-arkki B
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Vihersormia ja robottipysäköintiä : Myllytulliin 2000 uutta asukasta lisää ja työpaikkoja
Stil ompelukirja
Kelaten bittikartalle : pyörätuolin käyttäjän mitat kehoskannerilta kaavatulostimelle
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista Grafis-kaavoitusohjelmalla
Nallikarista paketti : alueen matkailu- ja vapaa-ajan käyttö tehostuu merkittävästi
Kaavapohjakokoelma - kirsiLille -malliston mallikappaleiden kaavoittaminen ja laatuvaatimukset
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Askartelu. 2000, 1 : Pääsiäinen / päätoimittaja: Pirkko Niemistö
Naisten takkien peruskaavoja
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muotimuksu. 2000, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Selvitys ympäristöhäiriötä tuottavasta toiminnasta asemakaava-alueella : esimerkkialueena Seinäjoki
Oulu uusiksi
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Rakentajain kalenteri 2014
Asemakaavojen saneeraus Kauhavan Ylihärmässä
Askartelulehti. 2005, 3 : kesä
Muotimuksu. 2001, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Aloittelijan ompelukirja
Yksilöllinen mitoitus teollisessa mekkomallistossa
Askartelulehti. 2001, 3 : Kesä
Hemingwayn ja Priestleyn lauseenrakenne kaavojen valossa
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
Askartelulehti. 2000, 2 : Kevät/Kesä
Peruskaavakokoelma ja tuotekortin päivitys 2OR+by YAT -yritykselle
Suomen Sevilla
Kvasikonveksisuus tasossa
Ihmisen kokoinen asumakunta : kylän tuntu leimaa Maikkulan arkista elämää
Munkkiniemen ja Haagan asemakaava 1915.
Naisten ja tyttöjen liinavaatteiden peruskaavoja
Tiilimuurin taus tyhjenee vuoteen 2018 : Oulun teknisen liikelaitoksen toiminnot vanhalla kaupunginvarikolla Toppilassa loppuvat parin vuoden sisällä
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muotimuksu. 2001, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muuttuva muoto : Vaatteen muodon hallinta globaalissa tuotantoprosessissa
Askartelulehti. 1999, 3 : Syksy
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria. trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
Askartelulehti. 2003, 3 : Kevät
Naisten pukimien peruskaavat 2 : vaatetusalan kaavatekniikka
Muotimuksu. 1999, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Sinä osaat. 2001, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Naisten vaatteiden kaavasuunnittelu. 1, Mitat ja vartaloanalyysi
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muotimuksu. 2004, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Muotimuksu. 1999, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Liinavaatteiden piirustuksia : koulun ja kodin tarpeeksi
Valmisvaatteiden mitoitus ja mittataulukon uudistus
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Oulun taajamilla tasaista, Kempeleessä ja Iissä kasvusuunta : Nykyisin Ouluun kuuluvat entiset kuntakeskukset, Haukipudas, Kiiminki ja Oulunsalo, pärjäävät melko hyvin entiseen malliin, mutta niitä kaikkia on heikentänyt pitkittynyt yleinen taantuma
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta
Askartelulehti. 1998, 4 : Joulu
Askartelulehti. 2004, 1 : talvi
Karstulan kansallispukukansio
Kuusamo uusii keskustan kaavan
Kaavaoppi. III : Kuosittelun alkeita
Ahveroisenkankaalle ja Päivärinteelle asemakaavat
Vartalolähtöiset korjaukset naisten housujen peruskaavaan
Askartelulehti. 2001, 5 : Joulu
Asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaalla alueella
Yksilöllisten naisten housujen peruskaavojen kehittämistutkimus
Miljöö ja yksilönvapaus törmäyskurssilla : Venla Leppänen korostaa asukkaiden kuuntelua kaavasuunnittelussa
Pudasjärvi uusiutuu ja pesee kasvojaan : Pudasjärven kirkonkylä uusiutuu lähivuosina
Tuulipuvun peruspohjakaavan luominen ja mallien valmistus syksylle 2000
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Kameleontti-kaava : Muunneltava trikoopaidan kaava leikki-ikäisille pojille
Kaavaoppi. I : Naisten pukujen peruskaavat
Askartelu ja käsityö 1993.
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Sähkömagnetiikan kaavoja
Kaavojen muokkaus ja sarjonta case: W.O.L.- mallisto
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Pateniemenrannan käyttö liikkeelle
Naisten pukujen peruskaavoja
Muotimuksu. 2000, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Tarvekartoitus Your FACE -tuotemerkin N.O.S-perusmallistolle - materiaalien kierrätys teattereiden puvustoissa
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Askartelulehti. 2004, 2 : kevät
Oulun Välivainiolle Galaksi : rakennusliike Lapti Oy kumppaneineen ehdolla alueen kehittäjäksi
Hyvinvoivan kaupungin juurilla : arkkitehti Otto-Iivari Meurman halusi asemakaavan toteuttavan asukkaiden hyvinvointia
Luonnonsuojelupiiri valittaa Rokuan Ahveroisenkankaan asemakaavasta
Tyttöjen ja poikien vaatteiden peruskaavoja
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Mittataulukkokaavoitus : case Ski cross -housujen kaavoitus asiakkaan mittojen mukaan
Arvoalueille annettiin kiireellisyysjärjestys
Everything Not Saved Will Be Lost : hukkamateriaalin vähentäminen ja toiminnalliset elementit naisten casual-vaatteen kaavoituksessa
1790-luvun puku = 1790-tals dräkt
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Lasten kilpatanssipuvut : Kaavat ja ompeluohjeet
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Leninkiompelu
Askartelulehti. 2003, 5 : talvi
Muotimuksu. 2000, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]: lasten muoti- ja kaavalehti
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Tiivistelmä.
Askartelulehti. 2003, 4 : syksy
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Säpsä
Askartelulehti. 2006, 2 : kevät
