http://www.yso.fi/onto/yso/p7641 kerhotoiminta
kerhotoiminta kerhotoiminta
Täyttä kaasua
Kerhonohjaajan käsikirja 2013-2014
Terveyskasvatus maahanmuuttajanaisten kerhossa
Tunteet tutuksi - toimintatutkimus tunnetaitopainotteisesta liikuntakerhosta 1.-2. luokille
Jyväskylän Työväenyhdistyksen Nuorten Kotkien kerho-ohjaajien perehdyttämisopas
Hevoskerhon ohjaajan opas
Haapaveden aamu- ja iltapäivätoiminnan tarvekartoitus
Kerho-opas peruskoulujen teatterikerhoille
Käsikirja kasvitarha- ja siemenviljelykerholaisille
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Harjula setlementti ry:n palveluja käyttävien lapsiperheiden toiveita ja mielipiteitä kolmannen sektorin lapsiperheiden palveluista Lahdessa
Mitä nyt : kerho-ohjelmisto 7-10 vuotiaille varhaisnuorille
Armeijaan lähtevien nuorten fyysisen kunnon kehittämiseen tähtäävän kerhotoiminnan kehittäminen
Koulun kerhotoiminta : hyvinvointia lapsen ja nuoren elämään : näkökulmia laatuun, vakiinnuttamiseen ja toimenpiteisiin
Tekstin hurmio houkuttelee : sanataidekoulun toiminta laajentuu ja harrastajamäärä kasvaa
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Pää pyörällä lastenmusiikista
Mä haluun oppia kieliä! Innostus kieliin herää kielikerhossa
Yli neljännesvuosisata kuurojen diakonissana
SankariSporttikerho - matalan kynnyksen liikuntaa yläkouluikäisille nuorille
Koululaisten iltapäivätoiminta on yhdistysten ja seurakuntien vastuulla ; Toimintaa Utajärven sivukylille mietitään
Onnistunut kerhonäyttely kruunaa koko harrastetoiminnan
Ilmaista rahaa tarjolla kerhoille
Turvapaikanhakijanaisten kokemuksia naisille suunnatun kerho-toiminnan vaikutuksista kotoutumiseen
Koulupoikia
Punaisen talon kerho Kempeleessä
Ikääntyneen ihmisen yksinäisyys ja korttelikerhotoiminta kotihoidossa
Selvitys Espoon kaupungin avoimien ovien kerhojen toiminnasta
Isänä olemisessa tärkeää ovat jääkiekon MM-kisat?
Muistikerhot vertaistuen menetelmänä : Muistikerhotoiminnan jatkuvuuden mahdollistaminen verkostoyhteistyönä
Oulun läänin peruskoulun ala-asteiden kerhotoiminta
Amerikan poikien ja tyttöjen kerhotyö : opas pojille ja tytöille sekä heidän johtajilleen ja ystävilleen tämän toiminnan kehittämiseksi Suomen nuorison keskuudessa = Boy's and girl's club work
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Tilkkutäkki : Kerho-ohjelmisto 7-10 -vuotiaille
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Puutarha-perhekerho : raportti 2012
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Kerhotyön käsikirja
”Minusta tulee lintututkija.” : Matkalla kohti lasten osallisuutta ja inkluusiota perhekerhotoiminnassa.
Venäläisvanhempien mielipiteitä lasten kerhotoiminnasta monikulttuurisessa toimintakeskus Vatakassa
Tulipunaisia ruusuja ja 21-sakarainen aurinko : etnografinen tutkielma turvapaikanhakijanuorten taidekerhotoiminnasta
Vanhemmuuden tukeminen kokkikerhotoiminnalla
Talvikki-kerholaiset Virossa
Työnjohtajakerho 55-vuotias
Peruskoulun kerhotoiminta : aineisto opettajan koulutusta varten
Iltapäiväkerholaisten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen liikuntatuokioilla
Poikien kerhot
Historian kerhon vihjevihko 5. luokkaa varten
Tiedä häntä. 3, Avain ihmettelyyn : onnistumisen elämyksiä, kipinää tiedekerhoista
Maailmanpaja : kerhonohjaajan opas lapsen oikeuksista
Käsityksiä ja tarinoita käsityössä : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
Huolenpitoa ja harrastuksia : koululaisten aamu- ja iltapäivätoimintaa selvittävän työryhmän raportti
Mun Juttu -mediapajahankkeen menetelmäopas : Lasten nettikahvila
Kerhotoiminta ja sen merkitys kouluyhteisössä ohjaajien kokemana
Kerhotoiminnan laatu : hyvästä kerhosta osallistuvaan ja hyvinvoivaan kouluun
Yki yllättää
Näkökulmia koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan kehittämistarpeisiin ja ongelmiin : koululaisten aamu- ja iltapäivähoidon tila vuonna 2002
KO-lehti : lehti kerhonohjaajille
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Luovaa Luonnosta kesäkerho, taidekasvatusta lapsille
Harrastaminen osana lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä : Selvitys Turun NMKY:lle toivotusta kerhotoiminnasta
Yhteinen hetki : Vanhemmuuden roolikartta® vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukijana
Kyselytutkimus eräiden helsinkiläisten vanhusten kerhojen vanhuksista
Vapaaehtoinen kerhotoiminta yhteisöllisyyden edistäjänä
Luja pohja : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaitten varhaisnuorten kerhotoimintaan
4H-tehtävä opettaa työntekoa
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
"Elämyksellisiä hetkiä lasten kanssa" : liikuntakerho Asperger-lapsen oppimis- ja opetusympäristönä
Iäkkäiden henkilöiden kokemuksia sosiaalisesta kanssakäymisestä kerhotoiminnassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jumalan hommissa : kerho-ohjelmisto 11-14-vuotiaille varhaisnuorille
Kaikki kaverit kerhossa : Selvitys lasten osallisuudesta Hollolan harrastuskerhoissa
Kerhopalvelutyöryhmän muistio
Lasten ja nuorten fyysistä aktiivisuutta edistävään kerhotoimintaan liittyvä yhteistyö eri toimijoiden kuvaamana
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Tampereen kaupungin opettajien näkemyksiä liikuntakerhotoiminnasta 1970-1998
Espoon Viittomakieliset ry:n toiminnan nykytilan arviointi kehittämisen näkökulmasta Opinnäyte on tehty Espoon Viittomakielisten yhdistyksen aloitteesta. Yhdistys on Espoon Järjestöjen Yhteisö ry:n jäsenjärjestö. Tarkoituksena on arvioida yhdistyksen nykytilaa jäsenlähtöisesti ja selvittää, kuinka yhdistys oli kokonaisuudessaan vastannut jäsentensä tarpeisiin ja odotuksiin. Tutkimustavoitteena on arvioida Espoon Viittomakieliset ry:n toiminnan nykytila ja esittää arvioinnin pohjalta kehittämisehdotuksia. Tutkimuksessa kerätään tietoja Espoon Viittomakielisten yhdistyksen toiminnan sisällöistä, erityispiirteistä ja edellytyksistä sekä siitä, miten näillä tiedoilla voidaan edesauttaa yhteistyötä muiden yhdistysten kanssa. Opinnäytteen teoriaosuus muodostuu viittomakielisyyden määritelmästä ja kuurojenyhdistysten toiminnan merkityksen arvioinnista. Lisäksi selvitetään järjestötoiminnan periaatteita ja sitä, miksi järjestön kehittäminen on keskeinen asia Espoon viittomakielisten yhdistyksen kaltaisille pienille yhdistyksille. Opinnäyte on kvantitatiivinen. Metodina on kysely, joka toteutettiin kokonaisotannalla kaikille yli 18-vuotiaille yhdistyksen jäsenille. Kyselylomakkeet annettiin 118 jäsenelle kolmella eri tavalla: postikyselynä, henkilökohtaisena jakeluna ja informoituna kyselynä. Aineistoa kerättiin palautetuista kyselylomakkeista, joita tuli yhteensä 50 kappaletta. Vastausprosentti oli noin 43. Kyselytulosten mukaan tiedottaminen on keskeinen avaintekijä yhdistyksen kokonaisvaltaisen kehittämisen kannalta. Tiedottamisen tulee olla sekä yhdistyksen sisäistä että ulospäin suuntautuvaa. Nuorten aktivoimiseksi on tehtävä uusia viestinnällisiä aluevaltauksia it-teknologian ja nettifoorumien alueilla.
Iltapäivätoiminta : ohjaajien motivaatio ja sitoutuminen työhönsä
Kurpitsa ja lippu : lapsia osallistavan ilmaisullisen kerhon suunnittelu
Mammakerhotoiminnan kehittäminen Mellunkylän seurakunnassa
Yläasteikäisten tyttöjen monitoimikerho : Sosiaalinen vahvistaminen ryhmätoiminnassa
Koulun kerho- ja harrastustoiminnan tavoitteita Opettaja-lehdessä (Opettajain lehdessä) vuosina 1944 - 1978
Teinien kerhotoiminta kasvatusmuotona
Elokuvien esitykset loppuivat Oulun iltapäiväkerhoissa : sadepäiviksi kehitellään nyt muuta tekemistä
Opettaja-oppilassuhde luokassa ja kerhossa opettajien ja oppilaiden kokemana
Vanhemmille omaa aikaa ja lapsille sosiaalisia kontakteja : Vanhempien ja ohjaajien ajatuksia Maijalan kerhon toiminnasta
Työtuvalle kunnon tilat Pyhäjoella
Koulun Kerhokeskuksen toimintamuotoja
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Nuorisoseurat
Kerhotoiminta Turun ja Porin läänissä
Pyhää melua? : ortodoksisten seurakuntien 3-6 -vuotiaiden kerhotoiminta
Kerhonohjaajan peruskurssi : kurssisuunnitelma ja koulutusmateriaalia kerhonohjaajien peruskoulutukseen
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten osallisuus iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Aloittamisen tuska : Poikien pienryhmätoiminnan aloittaminen
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
3.-6. -luokkalaisten lasten liikunnallinen kerhotoiminta osaksi kerhotoiminnan kehittämishanketta : Wernerin iltapäiväkerho
Tsemppiryhmä : kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Retkeilykerhon perustaminen
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Koulun kerhotoiminta osana kodin ja koulun yhteistyötä sekä itsenäisenä osana koulun toimintaa
Laihian 4H-yhdistys 1926-1986
Tyttökerhotyön opas
ABC : kerhonohjaamisen aakkoset
4H-järjestön tapahtumat : 4H-järjestön järjestämät tapahtuman 13-18-vuotiaiden jäsenten näkökulmasta
Kerran viikossa
"Seiskat mukkaan toimintaan" : Seitsemäsluokkalaisten osallistuminen Limingan 4H-yhdistyksessä
Tutustuminen peruskoulun kerhotoimintaan normaalikoulujen ala-asteella
Huan-ing : (suomeksi: Tervetuloa!) : ohjelmisto varhaisnuorisokerhoille, Taiwan, 1976.
Hei me ollaan täällä! : Kolmas sektori ja seurakunta koulujen harrastekerhotoiminnan kehittämisessä Kalajoella
Kerhonohjaajan käsikirja 2012-2013 / : [julkaisija: PTK - Poikien ja tyttöjen keskus]
Lennokkitietoa rakentajille
Maatalouskerholiitto : 1928-1953
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
Alakoulun lasten liikuntakerho Turun Koulut liikkeelle -hankkeessa
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Peruskoulun ylä-asteen ja lukion teknisen työn kerhotyön perustamissuunnitelmat ja toimeenpano: opettajien kerhotyömotivaatio
On ihgua olla bändissä!! : musiikkikerhotoiminta alaluokkien oppilaiden kokemana
Lähipalvelua vanhuksille : korttelikerhokartoitus Tampereella 1990
Kotikulma tyttöjen kohtaamispaikkana : 11–15 -vuotiaiden tyttöjen kerhotoimintamallin kehittäminen Kuopion Setlementti Puijola ry:n asukastuvalle
"Tulettehan te ensi vuonnakin?" : Ryhmätoimintaa lapsille
Sillä siisti : oppimateriaali ympäristökasvatuksesta : opettajille ja kerhonohjaajille sekä kodin ja koulun yhteistyöhön 1988-1989
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Avoin toiminta voidaan nimetä tarkoituksensa mukaan
Erityistä tukea tarvitsevat lapset ja inkluusio liikunnallisen iltapäivätoiminnan kehittämishankkeissa 2004-2007
Tiivistelmä suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi
Terveyskasvatus koulun kerhotoiminnassa : kokonaiskoulupäiväprojektiin kuuluvien kerhojen ohjaajien käsityksiä terveyskasvatuksesta
Motivaation liekki, mikä sitä ruokkii? : Herttoniemen seurakunnan vapaaehtoisten kerhonohjaajien motiivit
Tiivistelmä:.
Kerho-ohjelma : askartelu
Kerhotoiminta kansanopistoissa
Kerhonjohtaja : nuorisonjohtajien opaslehti. 1949, 13. vuosikerta
Tietokonekerho oppimistilanteena
Lahden ja Heinolan alueen koulujen ja urheiluseurojen yhteistyö
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
Opinnäytetyön aiheena on tehdä tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta. Työssä selvitetään olisiko Oulussa kysyntää yksityisen järjestämälle iltapäivätoiminnalle ja kuinka paljon vanhemmat olisivat siitä valmiita maksamaan. Työn toimeksiantaja on Oulussa toimiva sisäaktiviteettipuisto Superpark. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voisiko Superpark järjestää iltapäivätoimintaa omissa tiloissaan. Työn viitekehyksessä esitellään työn toimeksiantaja sekä käsitellään tarkemmin sitä, mitä iltapäivätoiminta on, keille sitä järjestetään ja hieman ohjeita siitä, mitä asioita tulisi miettiä, kun toimintaa järjestetään. Kuten esimerkiksi ohjaajiin liittyviä vaatimuksia, kerhon turvallisuutta ja toiminnan suunnittelua. Lisäksi työssä käydään läpi Oulussa järjestettävää iltapäivätoimintaa ja kerhotoimintaa. Tutkimus toteutettiin tilastollisena tutkimuksena webropol-ohjelmaa hyödyntäen. Tutkimuksessa saatiin selville, että Superpark ei kykene järjestämään iltapäivätoimintaa 1. ja 2. luokan oppilaille, mutta koulujen loma-aikoina järjestettävälle toiminnalle, jonkinlaiselle päiväkerholle, voisi olla kysyntää.
Yhdessä oppien : pienryhmätoiminnan opas
Kulttuuri kasvaa koulussa : virikeaineisto opettajille ja kerhonohjaajille 1989-1990
Kerhojen askartelu hyötynä ja oppilaiden ja opettajien virkistyksenä
Kymmenen vuotta maatalouskerhotyötä Laihialla vuosina 1927-1936
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Viihdytään yhdessä :  4.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemukset ryhmätoiminnasta sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Asiakaslähtöinen vertaisryhmätoiminta
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
Koulujen kerhotoiminta ehkäisemässä lasten ja nuorten yksinäisyyttä : Kokemuksia Pähkinärinteen koulun kerhotoiminnasta
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
Tekivät historiaa saamalla enemmän kuin hakivat
Mikä motivoi 4H-nuoria kerhon pitämiseen? : empiirinen tutkimus Hämeen 4H-piirin kerhonjohtajien motivaatiotekijöistä
Pohjois-Karjalasta kajahtaa
Niittypirtin kerhossa on viihdytty kymmenen vuotta
Kerhonohjaajan jatkokurssi
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Tukeva-hanke tutustuttaa uusia liminkalaisvanhempia toisiinsa : Esikko kasvattaa vanhemmuuteen
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
"Apua! Homma karkaa taas käsistä!" : Kankaan koulun Vapaa-ajankerhossa ilmenevät haastavat tilanteet ja niiden käsitteleminen : opiskelijan opas
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Selvitys Kuopion nuorisotoimen järjestämästä koululaisten iltapäiväkerhotoiminnasta
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Kokkikerho koulussa  : Ehkäisevän työn alueellisen mallin mukaisesti
Koulun kerhotoiminta : opaskirja opettajiksi opiskeleville ja kerhonohjaajille
Kerhosampo : Keskellä elämää -vuoden kerho-ohjelmisto 10-14-vuotiaiden kerhoihin
Tutkimus ala-asteikäisten lasten iltapäivätoiminnasta
Reput selästä : toiminnallisia ideoita ja hartaushetkiä iltapäiväkerhojen päivittäiseen käyttöön
Tsemppiryhmä : Kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Kerhotoiminta kärsii tempoilusta
Kansakoululaitoksen kerho- ja nuorisotyötä tekevät opettajat
Eläinalan palveluliiketoiminnan menestymisedellytykset Pohjois-Karjalan 4H-yhdistyksissä
Tiivistelmä.
"Tarantino pullakahveilla Keuruulle"  : Miten Keuruun 4H-yhdistys tukee nuoren hyvinvointia?
Varma suunta : minä uskon -teemavuonna : kerho-ohjelmisto 7-10 -vuotiaitten varhaisnuorten toimintaan
Koululaisten iltapäivätoiminta Turussa - siirtymäkaudesta varsinaiseksi toiminnaksi 1998-2000
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Elämän Sain Soimaan! : laulukerhon kehittämistyö muistisairausyksikössä
Jatkettu turvallinen koulupäivä : kohti koulupäivän rakenteellista muutosta
Tutkimus Ahjolan ja Rientolan kerhonjohtajista
Sukupolvien välistä yhteisöllisyyttä : lapset ja isovanhempi-ikäiset Mannerheimin Lastensuojeluliiton Sukupolvet kohtaavat -kerhossa
Eipä tapeta elokuvakerhoa : elokuvakerhotoiminnan opas
Kerhokirja
Visiosta uuden lennokkiprojektin ohjauksen käyttöteoriaan
4H-kerhosta monet arjen ja käden taidot : kasvotusten
Kerhotyö lukiossa lähtenyt vilkkaasti käyntiin
Tarvitaanko WAU!-kerhoja?
"On tärkeää kokea kuuluvansa johonkin yhteisöön" : kuurosokeiden kerhon merkitys sen jäsenille
Espoon viittomakieliset : nykytilan arviointi
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Supersuklaat-tyttökerho : tyttökerhomalli alakoulun 5.- 6.- luokkalaisille tytöille
Matalan kynnyksen kerhotoiminta WAU!-kerhossa : Kerhotoiminnan laadun kehittäminen 2013-2015 tehtyjen tyytyväisyyskyselyiden avulla
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
