http://www.yso.fi/onto/yso/p7644 jälkiruoat
jälkiruoat jälkiruoat jälkiruuat
Suomalaiset marjaherkut : jälkiruokakansion video-osa
Eri sokerimäärien ja -laatujen vaikutus sorbettien rakenteeseen ja makuun
Sokerina pohjalla : jälkiruokia hyvän aterian päätteeksi
Jäätelö : täydellinen nautinto
Jäätelö
Omena : alkuruokia, pääruokia, jälkiruokia, leivonnaisia
Kotoisat jälkiruoat
Au chocolat! : suklaisia reseptejä
1000 parasta ateriakokonaisuutta
Suussasulavaa suklaata : Kakkuja, pikkuleipiä, jälkiruokia ja makeisia
Raikkaat marjakakut
Hellapoliisi.fi
87 kesäjälkiruokalajia
Jäkiruokien helmiä ruokavuoden ja kartanokeittiöiden tapaan
Maittavat suklaaherkut
Viileät jälkiruoat : herkullisia reseptejä
Raakaravintoa : yli 200 valmistusohjetta
Mustaherukkajälkiruokaa ammattikeittiöihin : lähiruokatuote viljelijältä asiakkaalle
Liiketoimintasuunnitelma : case: Ravintola Herkuttelijoiden Taivas
Lettukirja
Kodin keittiökirjasto : jälkiruoat
Väli- ja jälkiruoat ruokalistoilla v. 1870-1940
Suuri jälkiruokakirja
Jälkiruokia Järvenpäästä
Jälkiruoan tuotekehitys ja valmistuksen suunnittelu
Kodin keittiökirjasto. Jälkiruuat
Kerma : ihanat jälkiruoat
Herkuttelijan kastikkeet
165 kalaruokalajia
Suklaa
Paula : Paula-palvelun ruokalehti. No. 5.
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Kotona tehdyt suklaat
Yhdenmukainen suositus
Kodin neuvokki. 2, Kotikokin leivonnaisia ja jälkiruokia
Jälkiruoista ja niiden käytöstä ravintoloiden a la carte -listoilla
Pienet makeat
Jälkiruokia Ravintola Tallin lounaalle
Grillilisäkkeet : marinadit, kastikkeet, salaatit, jälkiruoat
Brunssi : täydellinen nautinto
Pirkan parhaat jälkiruoat
33 Valioherkkua herkullisesta Valion kermajäätelöstä
Kuvakeittokirja 1 : 247 värikuvaohjetta alkupalasta jälkiruokaan
Nälkäinen kummitus : Paul Murryn parhaita Mikki-jatkosarjoja
Pieni jäätelökirja suurista nautinnoista
Suklaa : 70 ihanaa ohjetta
Herkutellaan kesällä : nopeimmat reseptit ideasta kesäpöytään
Jäätelö : viileitä herkkuja jokaiseen makuun
Ruokalysti eli marjatassista varimakeeseen
Suomalaisten marjojen käyttö ravintoloissa
Suklaajälkiruoat ja niiden valmistamisen haasteet ammattikeittiössä
Korvapuusti, kiisseli ja konvehti : suomalaisten jälkiruokanimitysten etymologiaa
Keittotieto. Jälkiruoat ja leivonnaiset sekä suomen leipiä ja jälkiruokia
Parhaat jälkiruoat
Pienviljelijäemännän keittokirja
Suomen parhaat mustikkaruokaohjeet
Viettelevät jälkiruoat
Syö marjoja 2 dl joka päivä! : helppoja välipalaohjeita marjoista
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Jälkiruoat ruokapalvelutuotteena
Marjoja ravintolaan
Herkkuhetkiä : jälkiruokia sesongin antimista
Professorin parempi puolukkaparfait
Maittavaa fruktoosilla
Sadonkorjuu
Lempileivonnaiset
Lasten parhaat herkut
Jäätelö maistuu myös taantumassa
Suloiset suklaaherkut
Palacsinta - unkarilaiset ohukaiset
Kodin jälkiruokaherkut : n. 500 valittua jälkiruokaohjetta : ohjeet kokeiltu ICA-Kuriren'in koekeittiössä Tukholmassa
Jälkiruokaherkut
Suussa sulavan hyvää
Eksoottisia hedelmiä ja niiden käyttö eräissä helsinkiläisissä ravintoloissa
Isoäidin jälkiruokia
Suussa sulava suklaa
Ihanat jälkiruoat
Välimaan viisi parasta jälkiruokaa
Jälkiruokakirja
Jälkiruokia
Ruutusarjan keittokirja : Herkkuruokia arkeen ja juhlaan
Kodin jälkiruokaherkut : yli 500 valittua jälkiruokaohjetta
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Jälkiruoat
1000 parasta jälkiruokaa
Sweet Finland = Makea Suomi
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Kodin keittiökirjasto. [8.], Jälkiruuat
Tervetuloa pöytään : ruuanvalmistuksesta eri olosuhteissa
Herkulliset jälkiruoat : maistuvaa marjoista ja hedelmistä
Ohrakas ruoanvalmistuksessa ja leivonnassa : 23 täydellistä reseptiä
Ravintola Mamma Rosan jälkiruokalistan suunnitteleminen
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Makeisia ja juomia
Suomalaiset marjaherkut : eri jälkiruokatyyppien perusvalmistusohjeita
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Jälkiruokia kauden raaka-aineista : Jälkiruokalehden tuotekehitysprojekti
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Jälkiruoat
Opinnäytetyö käsittelee liiketoimintasuunnitelman laatimista jälkiruokiin erikoistuneelle ravintolalle. Aihe on pitkään ollut mielessäni ja työn tarkoitus oli myös saada omat ajatukset selvästi paperille sekä mahdollisille tuleville rahoittajille malliksi siitä, mitä olen suunnitellut, jos tämän ravintolan haluaisin joskus perustaa. Tällä ravintolaidealla on esikuvansa maailmalla. Uudesta-Seelannista on lähtöisin jälkiruokaravintolaketju Death by Chocolate. Ilmeisen menestynyt ketju, jolla on myös franchising-toimintaa muualla maailmassa.   Opinnäytetyö on kaksiosainen. Työn teoriaosassa käsitellään uuden liiketoimintaansa käynnistelevän ravintolan ongelmaa: asiakassegmentin valintaa ja oman tuotteen saamaa tuotearvoa, eli brändiä. Teoriaosa toimii myös työn viitekehyksenä, jonka tarkoituksena on selventää lukijalle monia ravintolan perustamisessa huomioitavia asioita.   Ravintolan liiketoimintasuunnitelma osiossa käsittelen teoreettisesti ravintolan perustamiseen liittyviä asioita. Ravintola olisi pieni, noin 40 asiakaspaikkainen ja sijaitsisi Helsingin ydinkeskustassa. Olen käynyt suunnitelmassani läpi myös liikeidean, kilpailijat, ja fyysiset tilat, vaikka paikkaa ei vielä ole.   Tämän ravintolan perustaminen jonain päivänä ei ole poissuljettu mahdollisuus. Liiketoimintasuunnitelman tarkistaminen ja ajan tasalle saattaminen olisi silloin aiheellista. Ravintolan raamit olisivat kuitenkin nämä nyt paperille laitetut.
Pieni herkkukirja
Lapin luonnonmarjat
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Kodin jälkiruokaherkut : yli 500 jälkiruokaohjetta
Suuri jälkiruokakirja : jälkiruokia juhlaan ja arkeen
Suklaa : keittokirja
Kotiruoka : keittokirja kotia ja koulua varten
Unelmien jäätelöherkut
Keittotieto. 6, Jälkiruoat ja leivonnaiset sekä Suomen leipiä ja jälkiruokia
Keittotaidon kultainen kirja
Suuri jälkiruokakirja : jälkiruokia arkeen ja juhlaan
Eränkävijän keittokirja : ruokia riistasta, kalasta, sienistä ja marjoista
Inarilainen keittokirja : parhaat leivonnais- ja jälkiruokareseptit
Tiivistelmä.
Sunnuntairuokaa
Pielisjärveläinen ruokakulttuuri
Vanukkaat
Makoisa mämmi : pääsiäisen paras perinneruoka
Piela-Vesi kielellä : makkeeta meiltä ja muualta
Keittotaidon akatemia : jälkiruoat
Makuelämyksiä : maukkaita arkiruokia, uusia jälkiruokia
Pirtelöt ja smoothiet : helppoja ja maistuvia juomasekoituksia
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla, suunnitella ja kehittää uusia jälkiruokatuotteita ravintola Mamma Rosan kesän 2010 à la carte- listalle. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi ravintola Mamma Rosa, jonka omistaa Pekkosten perhe. Ravintola perustettiin vuonna 1981 ja se sijaitsee Helsingissä Töölöntorin kupeessa. Mamma Rosa on hyvin suosittu ruokapaikka, joka toimii à la carte- ravintolana sekä tilausravintolana. Ravintola työllistää noin 45 työntekijää ympärivuotisesti.    Opinnäytetyön teoriaosassa perehdyn jälkiruoka käsitteeseen ja historiaan. Työssä käyn läpi myös jälkiruoan pääraaka-aineet sekä listasuunnitteluun vaikuttavat tekijät, ja esitän tyypillisimmät jälkiruoat suomalaisissa ravintoloissa vuosien varrelta. Lisäksi kuvaan tuotekehityksen teoreettisesti. Näitä ovat esimerkiksi tuotekehityksen vaiheet, aistinvarainen arviointi ja laadun varmistus.     Prosessikuvauksen osiossa selvitän listasuunnittelunvaiheet. Esittelen toimeksiantajan, sekä kuvaan idean syntymisen, kehittämiseksi tehtyjä toimenpiteitä ja analyysejä. Jälkiruokalistan suunnittelussa otettiin huomioon monia asioita, kuten ravintolan liikeidea, asiakkaiden mieltymykset sekä raaka-aineiden saatavuudet ja valmistustavat.    Jälkiruokatuotteista valmistettiin koe-annokset ja niiden ulkonäköä, makua ja rakennetta arvioitiin. Arvioinnin jälkeen tarvittavat muutokset tehtiin ja lopulliset tuotteet valittiin. Valmiista tuotteista otettiin valokuvat ja kirjoitettiin reseptiikat, jotka siitä lähtien ovat olleet päivittäisessä käytössä. Suunnittelemalleni jälkiruokalistalle asetetut tavoitteet ja vaatimukset saatiin täytettyä ja jälkiruokalista on ollut ravintolan listalla kesän 2010.
