http://www.yso.fi/onto/yso/p7642 kerhot
kerhot kerhot
Terveellisten välipalojen kerho
"Tää on hauskaa puuhaa" : tutkiva toiminta varhaiskasvatuksen tiedekerhoissa
Hartauskirja kouluja ja kerhoja varten. 2
Koripullon historia
Nuorten kerho 1964
Terveyskasvatus maahanmuuttajanaisten kerhossa
Enon 4H-piirin kädentaitokerhon ohjaus historiallisissa tunnelmissa
Kerhossa on kimpassa kivempaa : haastattelututkimus vanhempien kokemuksista koulujen kerhotoiminnasta
Mellilän kunnan iltapäiväkerhotoiminnan kartoitus
Yrittäjyyskasvattajan valmiudet yrittäjyyden kehittämisessä : case 4H-yhdistyksen toiminnanjohtaja yritystoiminnan ohjaajana
Varusmiesten osallistuminen harrastus- ja järjestötoimintaan
Kohtaamisesta käsin : Kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
MC Dementos : historiikki/toimintakertomus
Jyväskylän Työväenyhdistyksen Nuorten Kotkien kerho-ohjaajien perehdyttämisopas
Monikulttuuristen lasten kielen kehityksen tukeminen suomi toisena kielenä -kielikerhossa
Perhekerho - vanhempien kasvatustyötä tukemaan
Erotuomarikerho
Kohtaamisesta käsin : kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
Tapiolan ja Espoon Keskuksen Sporttiskerhojen olosuhde- ja toiminnan selvitys sekä kehitystoimenpiteet
Yrittäjyysosaamisen kehittäminen oppivassa organisaatiossa : case 4H-järjestö
Miten hyvän näkeminen ja mokkapalat liittyvät ekaluokan poikien itsetuntoon?
Harhakuvia
Marjanjalostukseen saadaan lisää tehoa : Rantsilan 4H-yhdistyksen isännöimän mehuaseman koneellistaminen nostaa kapasiteettia
Imatra tienaa kalentereillaan
Yrittäjyyskasvatuksellisen oppimisympäristön luominen : Tekemällä Oppimisen Keskus
Ekat aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajat leikittävät jo koululaisia
Rengonharjun sanomat
Nurmon kirkonkylän kerhotyttöjen pakinapöytäkirjasta "Peipposet" vuosilta 1954-1956
Näkövammaisten kerho kokoontuu tiistaina : vinkkejä selviytymiseen ja ystävän tukea
Opas kerho-ohjaajalle
Ylivieskan 4H-yhdistys ry:n laskiaistapahtuman suunnittelu, markkinointi sekä toteutus
"Ihana, erilainen ilta". Iisalmen seurakunnan perhekerhot vanhempien tukena.
70 vuotta nuorten hyväksi : Lumijoen 4H -yhdistys ollut monella tavalla edelläkävijä
Pikku näyttämön avuksi : Ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Lennokkikerho Törnävällä
Ohjelmaideoita nuorten iltoihin
Tanskalaisvieraat ihastelivat Sievin 4H-toimintaa
Toimintakertomus vuodelta.... 1971-1979
Mitä tapahtuu kerhossa?
Naisenergiaa Toppeliuksen talolla : maahanmuuttajanaisten kerho aloitti toimintansa Oulussa
Koirat kuosiin : 4H-koirapalvelun kehittäminen
Lentokerhot virkavallan avuksi : vuoden loppuun mennessä SAR-tukikohdat kattavat koko Suomen
Kuvaamataidekerhot oppikouluissa
Häntä pystyyn!. 1
Tampereen Kirjatyöntekijäin yhdistyksen Kirjallisuuskerho 20 vuotta 1966-1986
Perhekerho katkaisee arkirutiinit
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
Kerhotyön käsikirja
”Minusta tulee lintututkija.” : Matkalla kohti lasten osallisuutta ja inkluusiota perhekerhotoiminnassa.
Mikä on Grip ja kuka on Puomi : oululainen elokuvakerho Elina antaa eväitä ja mehua medialukutaitoon
Vanhemmuuden tukeminen kokkikerhotoiminnalla
Elokuvakerho Solaris 10 vuotta
Poikien kerhot
Vaasan suomalainen klubi 70-vuotias : historiikki ajalta 1978-1987
Videopelikerho : Sosiaalinen vahvistaminen pienryhmätoiminnassa videopelikulttuuria ja vertaisohjausta hyödyntäen
Iisalmen 4H-yhdistys : [1940-1990]
"Hyvää iltapäivää Nuorisoasiainkeskuksen ekaluokkalaisten iltapäiväkerhosta!"
Retkikerho vie luontoelämyksiin
Toimintakertomus vuodelta.... 1961-1970
Valkeakosken pienlentokenttähanke
4H-kerhon kasvattama : Aliisa Mäntylä saa tänään valtakunnallisen 4H-stipendin
Hiljaiset pilvet hohtavat lentäjän alla
Käsityksiä ja tarinoita käsityössä : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
Pudasjärvelle perustetaan moottorikerho
Toiminnanjohtajan jälkitraditionaalinen identiteetti ja sitoutuminen 4H -järjestön kehittyvässä hanketoiminnassa
Kerhotoiminnan laatu : hyvästä kerhosta osallistuvaan ja hyvinvoivaan kouluun
Huttukylällä äidit ja lapset joraavat itsenäisesti
HPY:n shakkikerho
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Muutosagenttihyvä aikuisten kirjapiirin opettaja /
PBK-PVK Sandfallin alue- ja rakennussuunnitelma
Virkeyttä ja elämyksiä lähiluonnosta : luontokerhotoiminnan vinkkikansio
VR:n kameraseurojen liitto r.y. 1963-1993 : historiikki
Primaarioire: Levottomat jalat
Haukipudas seuraa Oulua ja Kempelettä : kunnankinotoiminta laajenee
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
"Elämyksellisiä hetkiä lasten kanssa" : liikuntakerho Asperger-lapsen oppimis- ja opetusympäristönä
Postimerkkikerhon ohjelma
Työtä ja toimintaa nuorille : Maatalouskerhoperinnettä sovelletaan nykyaikaan
"Jokainen on vain kerran lapsi" Perhekerho lapsuuden tukemisen menetelmänä
Siepattu
Altia Viinikerhon messutoiminnan kehittäminen ViiniExpossa 2004
Koulun aamu
Kerhojuhlien avuksi. 1
Aktiiviset nuoret ovat 4H-kerhon elinehto
Kerhotoimintaa
Heikkonäköisten lasten liikkumistaidon kehittyminen ryhmämuotoisessa Nalle-kerhossa
"Matematiikka on kaikessa tavalla tai toisella" : käsityksiä matematiikasta matematiikkaa ja biologiaa integroivassa tiedekerhossa
Supersuklaat-tyttökerho : tyttökerhomalli alakoulun 5.- 6.- luokkalaisille tytöille
Lapin läänin peruskoulujen yhdeksännen luokan oppilaiden harrastuksista ja koulun kerhotyöhön osallistumisesta
Kurpitsa ja lippu : lapsia osallistavan ilmaisullisen kerhon suunnittelu
Meidän kerho : kristillisen poikakerhotyön perusteita kerhonjohtajille
Mikkelin klubiuutiset : Mikkelin klubin jäsenlehti
FK-kerholehti
Teinien kerhotoiminta kasvatusmuotona
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
Asiakastyytyväisyystutkimus Night Valjuksessa
Mikä se sellainen nuorisoklubi on?
Maakravut pääsivät merelle : Retkikerhon matkalla maisteltiin saaristolaiselämää ja haisteltiin tuulia
Outokummun Eläkeläisten kerhon henkilövalintoja vuodelle 1997.
Avoimen varhaiskasvatuksen kerhotoiminnan merkitys lapsiperheille Kirkkonummella
Kallan Retkiveikot
Kirjakerho-opas : ala-asteen kouluille ja kirjastoille
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Kerhonohjaajan peruskurssi : kurssisuunnitelma ja koulutusmateriaalia kerhonohjaajien peruskoulutukseen
4H-Toiminnanjohtajien kokemuksia työhyvinvoinnin tekijöistä  : Organisaation tuki ja arvostuksen merkitys
Hartauskirja : kouluja ja kerhoja varten. II / Lähteenmäki ... et al. ; kuvittanut Franz Schatzlmayr
Palstaviljely Hyvinkään kaupungin omistamilla maa–alueilla vuosina 2008 - 2009
Tsemppiryhmä : kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Varttuneille Ouluun oma elokuvakerho Kultalampi
Kun pelkkä räiskintä ei enää uppoa : aikuisten elokuvakerho Kultalampi tarjoaa laatua ja syvällistä ajateltavaa
Valot, kamera, käy! : Elokuvaklubi Kolinan jäsenet tutustuivat kevään aikana elokuvan osa-alueisiin
ABC : kerhonohjaamisen aakkoset
4H-järjestön tapahtumat : 4H-järjestön järjestämät tapahtuman 13-18-vuotiaiden jäsenten näkökulmasta
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa.
Kirjokansi : Keskellä elämää -vuoden kerho-ohjelmisto 7-10-vuotiaiden kerhoihin
Pirkanmaan kotieläinkerho 50 vuotta : historiikki vuosilta 1936-86
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Örkkimörkkikäsikerho : vuorovaikutusleikki lapsen itsetunnon kohottamisen ja rohkaisemisen apuna
"Seiskat mukkaan toimintaan" : Seitsemäsluokkalaisten osallistuminen Limingan 4H-yhdistyksessä
Merirosvokapteeni ja merirosvopäällikkö vauhdissa  : ─ Alakouluikäisten innostaminen luovan liikunnan keinoin
Lainsuojattomat: villiintynyt legenda : toisenlainen näkökulma aiheeseen
Häntä pystyyn!. 3
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Hei me ollaan täällä! : Kolmas sektori ja seurakunta koulujen harrastekerhotoiminnan kehittämisessä Kalajoella
Iltapäiväkerholta vaaditaan myös laatua
Suomen Punaisen Ristin Porin osaston läksykerhon vaikutus läksykerholaistensa koulunkäyntiin
Kokkikerho erityislinjan opiskelijoille
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
"Pellepyy" ja keilarata
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Kerhojuhlien avuksi. 2
Senioriklubin ohjaajan opas
Leikkiä ja liikuntaa avoimen varhaiskasvatuksen kerhoihin
[Oululaisesta kerhotoiminnasta]
Pakki puolillaan : Raf. Haarlan pilkkikerhon historiikki 1957-2007
Tornilta takaisin vasta pikkutunneilla : tähtiharrastaja seuraa monenlaisia taivaan ilmiöitä kuten tornadoja ja haloja
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Hartauskirja : kouluja ja kerhoja varten. I / Lähteenmäki ... et al. ; kuvittanut Franz Schatzlmayr
Prosenttikerhon organisaatiokulttuuri jäsentensä kokemana
Perhekerhon perhetyö Liperin seurakunnassa
Seurakunnan kerhonjohtajien kokous
Club 96:n remontin jälkeisten avajaisten järjestäminen
Operaatio Meidän koulu
Minne tytöt kadonneet
Sulkapallon koulukerhojen materiaali
Tanssiva kerholainen : Den dansande eleven
Muutosagentti : hyvä aikuisten kirjapiirin opettaja
Hei me ollaan täällä! : kolmas sektori ja seurakunta koulujen harrastekerhotoiminnan kehittämisessä Kalajoella
Kansainvälisyys osana 4H:n arkea : Kansainvälisen 4H-toiminnan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Ensimmäisellä luokalla motorista lisätukea saaneiden oppilaiden menestys koululiikunnassa sekä kokemuksia oppimisesta ja liikunnasta
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
Puheenjohtaja Reijo Lankila : metsänomistajakerho on välittävä välittäjä
Kivan Koulun Kivat Kerhot : yhteistyöllä lasten hyvinvointia tukemassa
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Toimintaterapeuttien kokemuksia Kawa-aiheisesta verkko-opiskelusta
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
Mikä motivoi 4H-nuoria kerhon pitämiseen? : empiirinen tutkimus Hämeen 4H-piirin kerhonjohtajien motivaatiotekijöistä
Mikä liikuttaa varusmiestä?  – Kyselytutkimus varusmiesten vapaa-ajan liikunnasta Lapin Ilmatorjuntarykmentissä
"Kaikki oli niin saavuttamattomissa" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia klubitalosta ja sen vaikutuksesta elämänlaatuun
Ilikiäkkö nää tulla kerhoon? : oululainen murrekerho vaalii kotiseutujen murteita
Utajärven 4H:n uusin ketjuvasikka sai kodin
Turun siivoustekninen yhdistys r.y. 10 vuotta : 1977-1987
Kun tulee Ouluun, joutuu kohta kouluun!
Esirippu aukeaa : kerhonäytelmiä
Neulojat neulekerhoissa : osallistumisen funktiot ja sosiaalinen pääoma
Parit kaljat Pressissä : lehdistöklubi 1962-1987
Kerhovinkki
Etelä-Suomen 4H-piiri : 1944-1984
Jäsenlehdet : Yhdistykset, musiikki [ryhmäkirjaus]
Topin Toiveuni työllistää 4H-nuoria
Kilpailu kävijöistä kiristyy : Nuclear Nightclub haluaa tarjota elävää musiikkia intiimissä puitteissa ja hyvällä maulla
Maatalouskerhoneuvojia
Kokkikerho koulussa  : Ehkäisevän työn alueellisen mallin mukaisesti
4H-harrastus kasvattaa omatoimiseksi : kuusivuotiaasta asti mukana ollut Heidi Luoto palkitaan tänään 4H-liiton stipendillä
Tukiviittomien ja kuvien käyttö erityistä tukea tarvitsevien lasten liikunnanohjauksessa
Parkanon kamerakerho ry 25 vuotta : 1962-1987
Reput selästä : toiminnallisia ideoita ja hartaushetkiä iltapäiväkerhojen päivittäiseen käyttöön
Nuorten ja kunnan päättäjien näkemyksiä Pihtiputaan 4H-yhdistyksestä
Tsemppiryhmä : Kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Kerhotoiminta kärsii tempoilusta
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
AJANKOHTAISTA  1. Jyväskylän Opettajankoulutuslaitoksen kevätjuhla 13.5.2004   6× Sanna Mäkelä ja Tarja Lintukangas ovat ensimmäiset kasvatustieteiden maisterit, jotka valmistuvat vuonna 1998 käynnistyneestä Jyväskylän yliopiston viittomakielisestä luokanopettajakoulutuksesta. Kävimme Opettajankoulutuslaitoksen kevätjuhlassa kysymässä tuoreiden maistereiden kuulumiset. Myös koulutuspäällikkö Markku Jokinen kertoo tunnelmistaan.   2. Jyväskylän Yliopiston Promootiojuhla 22.5.2004    15× Ensimmäistä kertaa meidän kuurojen historiassa oli viittomakielinen yhteisö näkyvästi edustettuna korkea-arvoisessa akateemisessa promootiojuhlassa. Kolme vahvaa naista; Tarja Lintukangas promovoitiin kasvatustieteiden maisteriksi, Ritva Takkinen filosofian tohtoriksi ja Liisa Kauppinen kasvatustieteiden kunniatohtoriksi. Ohjelmassa seurataan promootion juhlatunnelmia sekä haastatellaan kunniatohtori Liisa Kauppista sekä Markku Jokista.  3. Viittovat Perheet  5× Ohjelmassa kerrotaan äskettäisestä perheiden tapaamisesta Malminharjulla. Keskustellaan tulevan viittovien perheiden yhdistyksen/kerhon perustamisesta, toiminnasta sekä tarkoituksesta. Seuraava tapaaminen  elokuussa Helsingissä. Tulkaa mukaan kaikenikäiset lapset, aikuiset ja eläkeläiset!  Pia Taalas juontajana.  4. KELAn etuudet pähkinänkuoressa 4 .
Eläinalan palveluliiketoiminnan menestymisedellytykset Pohjois-Karjalan 4H-yhdistyksissä
Kerhopaikka kaikille ekalaisille : kakkosluokkalaisille iltapäivähoitoa yhä heikosti
Tiivistelmä.
Häntä pystyyn!. 2
Varma suunta : minä uskon -teemavuonna : kerho-ohjelmisto 7-10 -vuotiaitten varhaisnuorten toimintaan
Elämän Sain Soimaan! : laulukerhon kehittämistyö muistisairausyksikössä
Parkanon kamerakerho ry 30 vuotta : 1962-1992
Tulevaisuuden suomalainen laiva : LRK-SBK 40 vuotta 1987.
Hyvä kerho, parempi mieli : vähän liikkuvien lasten liikuntakerhot kerhoa ohjaavien opettajien kokemana
4H-kerhosta monet arjen ja käden taidot : kasvotusten
Nuoret kasvattavat vihanneksia vuokrapalstallaan ensi kesänä : isäntä tarjosi viljelypalstaa 4H:lle
Nuorisokerho 1954
Järjestyssäännöt
Shakkia 40 vuotta
Lindén: Kunnallisten liikuntapaikkojen olisi oltava opetuskäytössä maksuttomia
Taidenäyttelyjen sarja Kourassa
Joulupukki ja noitarumpu -musikaaliprojektin toteutus
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus, viihtyminen ja suhtautuminen koulun järjestämään liikuntakerhotoimintaan
Oppikoulujen kuvaamataidekerhot
Oulun murre voi pönäkästi
Helmillä ja styroksilla avaruuteen : Lasten taidekerho taituri on niin suosittu, että sinne täytyy jonottaa
Tunteet tutuksi - toimintatutkimus tunnetaitopainotteisesta liikuntakerhosta 1.-2. luokille
Luontokerho Vuokko 1899-1999
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
