http://www.yso.fi/onto/yso/p7646 kaivannaisteollisuus
kaivannaisteollisuus kaivannaisteollisuus
Porotalous 2020
Katsaus Pohjois-Suomen teollisuuteen ja sen lähiajan tavoitteisiin
Soklin merkitys Koillis-Lapin elinkeinoelämälle
Lapin turveseminaari 15-16.5.1981 Kemin kulttuurikeskuksessa
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Kulta Suomen Lapissa
Valssin siirtovaunun automatisointi
Outokumpu 1910-1985 : kuparikaivoksesta suuryhtiöiksi
Maailman rautamalmimarkkinat ja Lapin malmit
Kaivosmiehen käsikirja
Esiselvitys leukamurskaimen anturoinnista
Kaivannaisteollisuuden maapatojen sekä läjitysalueiden rakenteet ja turvallisuusnäkökohdat : luentomateriaali
Suomen kaivannaisalan tutkimusstrategia
Työ on tehty metallikaivos Pyhäsalmi Mine Oy:lle. Kaivoksen omistaa kanadalainen First Quantum Minerals -konserni. Työn tavoitteena oli kaivoksen rikastamossa toimivan rikastushiekkalietteen erotteluprosessissa käytettävän hydrosyklonin uusiminen ja hydrosyklonilta lähtevien putkistolinjojen uusimistarpeen kartoitus. Hydrosykloneilla tehostetaan vedenerotusta ja nostetaan kovettuvan täytteen tiheyttä. Hydrosyklonien suunnittelutyö tehtiin yhteistyössä hydrosyklonien toimittajan kanssa. Tilaajan puolelta suunnittelutyö sisälsi hydrosyklonien mitoituksessa tarvittavien lähtötietojen selvittämisen. Selvitettäviä lähtötietoja olivat syklonien syötteen raekokojakauma, lietetiheys, kiintoaineen tiheys ja kiintoainepitoisuus. Tilaajan vastuulla olivat myös hydrosyklonien asennus ja käyttöönotto. Työn tekemisen aikana hydrosyklonit asennettiin ja koeajettiin kesä- ja heinäkuussa 2014. Koeajojen lopputuloksena selvisi, että hydrosykloneilla voidaan nostaa kovettuvan täytteen lietetiheyttä ja tehostaa vedenerotusta. Hydrosykloneiden käyttö edellyttää erilaisten lisäaineiden käyttöä kovettuvan täytteen virtauksen optimoimiseksi. Työ rajattiin hydrosyklonien ja prosessiin liittyvän putkiston mitoitukseen, joten lisäaineiden annostelujärjestelmän suunnittelua ei tässä työssä käsitellä.
Ruskealan marmorilouhos
Halkaisulinja 2:n sitoma-automaatin karkea rakenne, toimintakuvaus sekä tilankäyttöön liittyvät ongelmat
Halkaisulinja 4:n paperinsyöttöprosessin kehittäminen
Halkaisulinjan rullaratakuljettimien sähkökäyttöjen modernisointi
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Suomen graniittien teknillisistä ominaisuuksista
Lapin vuoritoiminnan historiaa vv. 1640-1820 : Kaaranneksen masuuni ja Kalttitie
Kemin kaivoksen ehkäisevän kunnossapidon kehitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli modifioida DB540-monitoimilouhintakone reverse circulation -kairauskäyttöiseksi. Se tehtiin Puolassa toimeksiantona amerikkalaiselle Boart Longyear Poland yritykselle, koska heillä ei ollut vielä matalaan reverse circulation -kairaustekniikkaan soveltuvia monitoimilouhintakoneita. Opinnäytetyössä keskitytään modifioimaan alkuperäisestä monitoimilouhintakoneesta Jib Winch -vaijerinohjauslaite ja Rotary Head -vaihelaatikon adapterit reverse circulation -kairaukseen sopiviksi. Siihen suunniteltiin myös RC-syklonin tukirakenne ja paineilmaputkisto. Joidenkin osien suunnittelussa apuna pystyttiin käyttämään aiemmin samalle kairaustekniikalle suunniteltua DB525RC-monitoimilouhintakonetta. Suunnittelussa käytettiin apuna yleisiä tuotekehityksen suunnittelumenetelmiä sekä Pro/ENGI-NEER-suunnitteluohjelmaa. Monitoimilouhintakoneen osien valmistusmateriaaleina käytettiin putkissa ja akseleissa nuorrutusterästä 42CrMo4 ja muissa osissa rakenneterästä S355J2G3:a. Asetetut suunnittelukohteet saatiin tehtyä ajallaan ja vaatimukset täytettiin hyvin. Monitoimilouhintakoneesta ei ole tehty vielä prototyyppiä, joten suunnittelukohteiden käytännöntoimivuudesta ei ole vielä kokemuksia. Hyviä jatkotutkimusaiheita voisivat olla Jib Winch -vaijerinohjauslaitteen rakenteen kevennys ja FEM-lujuuslaskenta-analyysien lisääminen joillekin osille.
Pohjois-Karjalan kivi- ja kaivannaisklusterin työvoimatarpeiden ennakointi
Kalkin poltosta Kemin rannikolla
Kaivosteollisuus : 1810-1972
1. Työryhmän raportti : kaivannaistalous
Kaivospeli pesee alan mainetta
Mies ja hänen maailmansa : tapahtumia kirjoittajan elämän polun varrelta lapsuudesta nykypäiviin vuoteen 2006, liki seitsemän vuosikymmenen ajalta
Pölyä ja pakerrusta : työolot Kiinasta Suomeen kiveä toimittavissa yrityksissä
Senkkojen massaruiskutuslaitteisto
Koksikuilun kaasujen poisto
Jätealueen pumppaamoiden valvonta
Ruskealan kiviteollisuuden vaiheita
Suola : eräs maailmanhistoria
Kivialan ammattioppi. 2, Kivilohkareiden louhinta
Ivalojoen kulttuuriympäristöt
Staattisen neutraloimispotentiaalin määritysmenetelmän kehittäminen Euroopan Unionin standardimenetelmäksi kaivosjätteiden happaman valuman ennakoinnissa
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2007
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Malminetsinnän tilannekatsaus ja vuoriteollisuuden mahdollisuudet Tornionlaaksossa
Kaivannaisjätteen luokittelu pysyväksi : louhinnassa muodostuvat sivukivet
Savitöissä : piimaan nostoa Pyhäjärvellä 1924-1984
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Kallion teknis-taloudellinen arvo
Atraimen kustannusrakennetarkastelu
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
MiningWorld Russia 2012 kaivosmessut Moskovassa : matkaraportti
Ajankohtaista
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö 1898-1948 : talonpoikaiskotiteollisuuden kehitys suurtuotannoksi
Porotaloudesta nyky-Suomessa
Mobiili laboratorio tukemaan kaivosalan opetusta ja T&K -toimintaa
Lapin Malmi aloittaa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Outotec Turula Oy:n tuotteen tankhouse crane crab -valmistuksen historiaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös selvittää tuotteen kustannusrakenne ja se, miten hinnoittelu on onnistunut indeksikorotuksia käyttäen. Vertailukohdaksi otettiin projekti vuodelta 2005, jota vertailtiin valittuihin projekteihin. Tutkimusaineisto kerättiin pääosin tuotannonohjausjärjestelmästä ja raporteista, jotka saatiin tuotannonohjausjärjestelmästä. Näitä tietoja tutkimalla ja yhdistelemällä saatiin kokonaiskuva tuotteen kustannusrakenteesta ja valmistuksen kehityksestä. Tuloksista kävi ilmi, että tietyt rakenteet on hyvä ostaa alihankinnasta. Tuloksista tuli myös selvästi esille valmistuksen tuottavuuden epätasaisuus, joka vaikuttaa enemmän hinnoittelun onnistumiseen kuin käytetty indeksikorotus. Tuotteen rakennetta tutkittiin valmistuksen kanssa ja sieltä kävi ilmi parannettavia kohtia tuotteen suunnittelussa ja työnsuunnittelussa. Tulosten perusteella Outotec Turulan tuotannossa on kehittämisen varaa. Kehittämällä valmistusta päästään hinnoittelun vaatimalle tasolle, jolloin hinnoittelussa voidaan luottaa indeksikorotukseen. Tutkimuksessa esiin tulleita parannuksia toteuttamalla voidaan saada aikaan kustannussäästöjä. Parannuskohteita ei vielä ole otettu käyttöön. Jatkotutkimuksena voisi miettiä Turulan tuotannon tuottavuuden parantamista ja valmistuksen tehokkuuden lisäämistä.
Sodankylä ja kaivosteollisuus : kaivannaisteollisuuden yhteiskuntavastuu alueellisiin muutoksiin kuntatason näkökulmasta
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi -toimintaohjelma
Keksintöjen kirja. I osa
Betoninormit ja betoniaseman esisuunnittelu Outokumpu Chrome Oy Kemin kaivoksella
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2010
Yrityskylään kaivosteollisuutta
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Valtion tuettava kaivosteollisuuden nousua : liikenneministeri Anu Vehviläinen
Kaivosteollisuus tänään ja näkymät Suomessa
Ympäristö, terveys ja turvallisuus kaivannaisteollisuudessa : seminaari 31.10.-1-11-2000 Haikon kartanossa : esitysten lyhennelmät
Koillinen ulottuvuus : raideliikenneselvitys
Infrarakentamisen ja kaivannaisalan työnjohtokoulutuksen soveltuvuus työelämään
Tärkeitä raaka-aineita Suomen kallioperästä
Loistehon kompensointi kaivoksen louhintasähköverkossa
Luonnonkivituotannon elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2009
Kaivos työllistää maalla ja merellä : Perämeren satamissa valmistaudutaan tulevaisuuteen maltillisin mielin
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi : toimintaohjelma
Kivi- ja kaivannaisalan oppimislaboratorion käyttäjädokumentoinnin suunnittelu
Muuttuva ympäristö ja poronhoito
Lapin Marmori Oy: etsinnän vuosikymmeneltä kehityksen vuosikymmenelle
Maailman rautamarkkinat ja Lapin malmit
Lapin amk:n edustajat PDAC- kaivoskonferenssissa Kanadassa
Mitä lääkkeeksi kalottialueellemme: eduskunnan valtiovarain valiokunnan tutustumismatka kalottialueelle 4-11.8.68
Vierailu Dokuz Eylul yliopistolle ja osallistuminen MetNet-seminaariin Izmirissä : matkaraportti
Kerran lapsein lahjaks saat nää kairain kultamaat?
Kivestä läpi aikain
Marmorin louhintaa ja jalostusta kotikunnassamme
Rikastamon ajo-ohje
Tutustuminen kanadalaiseen kaivosalan koulutukseen : matkaraportti
Yhteistoimintayhtiö Lapin Malmi: malmit esiin yhteisvoimin
Outokumpu 1910-1985 : Kuparikaivoksesta suuryhtiöksi
Lapponia eli Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus, jossa esitetään paljon tähän asti tuntemattomia tietoja lappalaisten alkuperästä, taikauskosta ja -menoista, ravinnosta, elintavoista ja askareista, samoin eläimistä ja eri metalleista, joita on heidän maassaan, huolellisesti kuvitettuna valaisevilla piirroksilla
Ei mikään yllätys mutta pettymys kuitenkin: valtio mukaan ja oma yhtiö Kevitsaa varten ; Kevitsan nikkeli liian köyhää, Outokumpu ei jatka tutkimuksia ; Kevitsaa ei pantata, ylitarkastaja Heikki Vartiainen sanoo: vakavasti otettava yritys saa jatkaa tutkimuksia
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 1, Yleisesitys
Laattoja myös Lapista
Terähionnan kehittäminen
Palveluntarjooman kehittäminen : kaivannaisteollisuus satamaoperaattorin asiakkaana
Rautaa ja kuparia löytyy, mutta kannattaako Lapissa kaivaa?
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle opetuskäyttöön tarkoitettu nesteprosessi, osana oppilaitoksen kaivannaisteollisuuden kehittämisohjelmaa. Työssä tutustuttiin sekä jätevedenpuhdistuksessa että kaivannaisteollisuudessa käytössä oleviin nesteprosesseihin ja mittauksiin. Näitä todellisia prosesseja käytettiin apuna suunniteltaessa opetusprosessia. Prosessin suunnittelun jälkeen valittiin prosessiin sopivat toimilaitteet, joista pyydettiin oppilaitokselle tarjoukset. Lisäksi yhden prosessin osan toimintaa simuloitiin matemaattisesti ja prosessille suunniteltiin valvomonäkymä DeltaV-laitteistolla. Tämän opinnäytetyön tulokset tukevat nesteprosessin kehitystyötä jatkossa.
Piiraudan syöttölaitteiston suunnittelu palarikastamon väliainepiireihin
Kalliosta kullaksi, kummusta klusteriksi : Suomen mineraaliklusterin vaikuttavuusselvitys
Suomen kaivostoiminnan kehitys ja nykytila
Kanarialintu : Kaivosteollisuus ry:n toimialakatsaus
"Tässä ilmastossa kestää vain kotimainen": Lapin marmorimiehet uskovat omaansa
Kaivostalous Lapissa
Kirottu kaivos : totuuden jäljillä Talvivaarassa
Valtio etsintä- ja kaivostoiminnan edistäjänä
Valtakunnallinen malmiarvio Pohjois-Suomen kannalta
Miten Pohjois-Suomen malmivarat saadaan taloudelliseen käyttöön
Sementtitehdas puhuttaa Kolaria
Kaivannaisteollisuus
Hienorikasteen varastointikuljettimien relelogiikan muuntaminen Siemensin Simatic -logiikalle
Monitoimilouhintakoneen modifiointi reverse circulation -kairauskäyttöiseksi
Kiviteollisuuden teknologia- ja kehittämisohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Mobiili laboratorio tukemaan kaivosalan opetusta ja T&K-toimintaa
Porkosen - Pahtavaaran rautamalmikentän historiaa
Langaton pumppuohjaus ja OPC-liityntä
Vierivä kivi ei sammaloidu : Kajaanin ammattikorkeakoulussa kaivososaaminen liikkuu ja kehittyy
Kylmävalssaamon teräshuollon kehittäminen
Turvetuotantoa ei ajeta alas
Suuri kaivospeli
Kupari on hyvä sana Kittilässä
Ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli taajuusmuuttajakäyttöisen pumppuohjauksen suunnittelu sekä toteutus. Pumppukäyttö tullaan liittämään Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön suunniteltuun nesteprosessiin. Työ kuului osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Kaivannaisteollisuuden osaamispalvelut hankkeeseen. Opinnäytetyön ensimmäinen vaihe oli prosessin putkiston mitoittaminen, jolloin voitaisiin laskennallisesti mitoittaa prosessille sopiva pumppu ja siihen liitettävä moottori. Kun pumpun mitoittamisen kannalta välttämättömät arvot oli laskettu, valittiin sopiva pumpun malli ja koko yhdessä pumpputoimittajan edustajan kanssa. Pumpun ohjaustavaksi  valittiin Profibus DP-väyläinen taajuusmuuttaja, joka yhdistetään väylän avulla koko prosessin ohjauksesta huolehtivaan ohjelmoitavaan logiikkaan. Prosessista haluttiin helposti siirrettävä, joten kaapeloinnin vähentämiseksi Profibus DP-väylä toteutettiin langattomasti Bluetooth-yhteyden avulla. Prosessin käyttöliittymä toteutettiin  In Touch -valvomosuunnitteluohjelmalla ja logiikkaohjelmointi tehtiin Simatic Step7 -ohjelmointiympäristön avulla. Lopuksi laitteistolle suoritettiin järjestelmätestaus, jonka avulla varmistettiin yhteyksien ja ohjauksien toiminta.
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006-2010
Tiivistelmä.
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2010-2014
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2015-2017
Nesteprosessin suunnittelu
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Vedenerotussyklonien ja putkiston suunnittelu
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Kevitsa polttelee lappilaisten näppejä : Outokumpu päättää tänä vuonna, kelpaako Sodankylän malmio vai ei
Askelpalkkiuunin prosessiarvojen tiedonkeruuohjelmisto ja jäännöshapen laskenta
