http://www.yso.fi/onto/yso/p7640 permiläiset kansat
permiläiset kansat permiläiset kansat
Suomalais-ugrilaista kansantaidetta
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Eurooppalaisten juuret
Perman perintöä Komin ja Karjalan sananlaskuissa?
Laukkuri Bjarmiasta?
Marien ja udmurttien maa
Suomen suku. III osa
Suomen suku. 3 osa
Komipermjakit - Perämaan kansa : syrjäytyminen, sulautuminen ja postkommunistinen murros
Permin Komi: kansallinen ja taloudellinen perämaa
Tšeremissit eli marilaiset
Suomen suku. 2
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
Kotkat, hirvet, karhut : permiläistä pronssitaidetta
Komien apostoli, 600 vuotta sitten pois nukkunut pyhittäjä Stefan Permiläinen venäläisessä historiankirjoituksessa
Sukulaiskansan kohtalo suurvallan takapihalla
Suomen suku. I nidos
Suomen suku. II osa
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
UGRIEN MAILLA : suomalaisten tutkimusmatkailijoiden jalanjäljillä Obvirralta Uralille
Suomen suku. 3. osa
Muinaisjäännöksiä Suomen suvun asumus-aloilta = Antiquités du Nord Finno-Ougrien. 2, Rauta-aika : permalaisia muinaiskaluja = L'âge du fer : antiquités permiennes
Perämaan kansa
Permiläistä pronssitaidetta
Volgalais-permiläisten kansojen väestöllinen eroosio
Permin Komi kaksi vuotta myöhemmin
Inspiroiva Bjarmia
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Ison karhun jälkeläiset
Kulttuuriteko ja jääräpäisyyden monumentti
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Suomensukuiset kansat
Volgalais-permiläiset kansat ja venäläistymisen ongelma
Suomen suku. 1
Suomensuvun uskonnot
Suomensuvun uskonnot. 4, Permalaisten uskonto
Permalaisten uskonto
Komipermjakit - unohdettu kansa
Vanhat henget voimissaan
Suomensuvun uskonnot. [4.], Permalaisten uskonto
Kansain kohtaloita : suomalais-ugrilaiset ennen ja nyt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Pronssiin valettu mytologia
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
