http://www.yso.fi/onto/yso/p7643 venäjän kieli
venäjän kieli venäjän kieli
Venäjän frekvenssisanakirja : 2000 perussanaa ja sanontatapaa, 2500 täydennyssanaa ja sanontatapaa
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Viittomakielen tulkkauksen käyttö tutuksi : tulkkauspalveluopas Karjalan tasavaltaan
Studium Russicum : venäjän alkeiskurssi : A-taso. 4.
Suomi kansainvälistyy ja kielivalikoima sen mukana – Kielitaito ja kulttuurin tuntemus tulevaisuuden voimavara
Venäjän kieli : yleiskieli I : yleiskieli II
"Lähetään alusta ja mennään täysillä" : Joensuun kaupungin kotihoidon työntekijöiden osaamisvaatimukset venäjänkielisten ikäihmisten kanssa työskentelyssä
Puhu venäjää
Pošli v kino! : venäjän oppimateriaalipaketti 2007-2008
Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi = Serpantin. 2
Venäjän kielen vaikeuksia
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Arto Mustajoki: Kevyt kosketus venäjän kieleen. Gaudeamus 2012.
V otpuske / Lomalla -matkailuesitteen kääntämisprosessista
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Privet, Saša! = Terve, Saša! : venäjää aikuisille
Lyhykäinen suomen ja wenäjän kielinen sanakirja = Finskìe i russkìe razgovory
Äiti-Venäjän toivoista isänmaan palvelijoiksi : venäläisiin ja suomalaisiin opiskelijajärjestöihin liittyvien ymmärrysyksiköiden tarkastelua venäläis-suomalaista sanastoa varten
Opas venäläisyyteen
Kafe Piter. 1, Venäjää taitotasolle A1
Dobryj vetser : venäjän kielen televisiokurssi. 1. osa
Kypck ei mahdu yhteen muottiin : pääosin oululaisen yhtyeen venäjänkielinen raskas rock kerää kuulijoita itänaapurissa
Kapusta = Kapusta. Master 1 : oheisäänite 1+2
Diabeetikon alkuohjaus : ohjeita arjesta selviytymiseen venäjänkielisille potilaille
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Venäjän kielen muuttunut asema Liettuassa : venäläisten opiskelijoiden kielenkäyttö ja asenteet
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
Eräs ihmiskohtalo : lukukirja suomenkielisin selityksin ja sanastoin : kniga dlja čtenija s kommentariem na finskom jazyke i slovarëm = Sud'ba čeloveka
Studium Russicum : venäjän alkeiskurssi : A-taso. 1.
Nyt oppimaan venäjää
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen : venäjänkielinen opas vauvan hyvään hoitoon
Studium Russicum : venäjän alkeiskurssi : A-taso. 2.
Pieni esteettömyyden ABC
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Venäjää puhuvan opas
Esipuhe: puhutun kielen tutkimuksen traditioita rusistiikassa
Lyhykäinen suomen, saksan, wenäjän ja ruotsin kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch, Russisch und Swedischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe, russkìe n švedskìe razgovory = Kort finsk, tysk, rysk och swensk ordbok
Venäjän fonetiikkaa laulajille : Ääntämisohjeita venäjänkieliseen vokaalimusiikkiin
Kasetti 1  Kappaleet 1 - 6( dialogi 1b)  Kasetti 2  Kappaleet 6 (dialogi 2) - 10.
Zapiski ohotnika : kniga dlja tstenija s kommentarijem na finskom jazyke i slovarjom : lukukirja suomenkielisine kommentteineen ja sanastoineen = Metsämiehen muistelmia
Venäjä. Yleiskieli 3
Maksim Muhomor -pöytäpelit : Piirrä ja arvaa ; Selitä ja arvaa ; Venäjä-peli ; Puutarhapeli ; Hedelmädomino ; Maksim-muistipeli
Privet, Saša! : venäjää aikuisille = Terve, Saša!
Kapusta master. 2: venäjän peruskurssi
Tsto novogo, Sasa? = Mitä uutta, Sasa? : venäjää aikuisille
Možno : venäjän alkeiskurssi. 1, Harjoituskirja
Matala kynnys venäjään, ja vähän Venäjäänkin
Kapusta = Kapusta. Master 2 : opettajan opas
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Käytännön venäjää yritysjohdolle = Russkij jazyk dlja biznismenov. Harjoitukset
Artikkeli tarkastelee epäröintiäänteitä eli ei-leksikaalisia, erillisiä, syntaktisesti vapaita puheenaineksia korjausjäsennyksessä. Huomion kohteena ovat niiden esiintymispaikka ja tehtävät. Aineisto on kerätty venäläisistä keskusteluohjelmien katkelmista, joiden kokonaiskesto on 1 h 15 min. Lähestymistapa on keskustelunanalyyttinen. Eteenpäin suuntautuvina epäröintiäänteet kertovat sanahauista tai laajemmista suunnitteluongelmista. Taaksepäin suuntautuvina ne implikoivat korvausta, lisäystä, syntaktisia muutoksia tai kertovat edessäpäin olevista ongelmista. Harvinaisempia tehtäviä ovat korjausaloitteena toimiminen ja toisen korjaus -vuoroon osallistuminen. Muita korjaamiseen liittyviä tehtäviä ovat vastauksen houkutteleminen eli toisen toiminnan korjaus, lisäajan antaminen puhujalle, preferoimattomuuden osoittaminen ja kasvojen suojeleminen. Ilmoittaessaan erilaisista korjauksista epäröintiäänteet kertovat samalla puheen monitoroinnista. Koska tehtävät ovat moninaiset, epäröintiäänteet eivät itsessään kerro ongelman luonteesta ja keskustelijat saattavat orientoitua niihin toisistaan poikkeavasti. Asiasanat: Epäröintiäänne, korjausjäsennys, itsekorjaus, venäjä, televisiokeskustelu. Keywords: Hesitation sound, repair organization, self-repair, Russian, television conversation.
Nainen ja koira ym. kertomuksia
Vasemmisto haluaa lisäresursseja kieltenopetukseen
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Mies maailmanluokan kirjaston takana
Maahanmuuton ikävaihe vaikuttaa venäjänkielisten nuorten kielivalintoihin
Venäjän kielen kirjoitusvihko
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Tuhattaiturin äänisanakirja. Suomi-venäjä : 1000 sanaa venäjää
Puhu venäjää : käytännön venäjän alkeiskurssi
Kapusta = Kapusta : Kapusta master. 1, Opettajan opas
Gidroudarnik, russko-finskij slovar' = Hydraulivasara, venäläis-suomalainen sanasto
Artikkelissa tarkastellaan yhden venäjänkielisissä arkikeskusteluissa käytetyimmän partikkelin, mhmh:n funktioita. Tämän partikkelin perinteinen kirjoitusasu venäjän kielessä on ollut ugu (ven. угу). Ugu äännetään suljetulla suulla ja frikatiivilla γ. Sen vuoksi tässä artikkelissa on otettu käyttöön merkintätapa mhmh. Suomen kielessä vastaavasta partikkelista on käytetty merkintöjä mhy (Sorjonen 1999) ja mm hm (Kastari 2006). Mhmh on monipuolinen ja taloudellinen tapa osoittaa vastaanottajuutta vuorovaikutuksessa. Yhdessä prosodian ja elekielen kanssa sen merkityskenttä muodostaa laajan kirjon. Sitä käytetään vastauksena niin informaatiota tarjoavaan kuin puhujan asennetta ilmaisevaan vuoroonkin. Tyypillisimmillään se on tiedonkäsittelypartikkeli. Aineistossani se on käytetyin vastauksena tietoon, jota partikkelin sanoja on hakenut kumppanilta. Esiintyessään vastauksena kantaa ottavaan lausumaan mhmh säilyttää tiedonkäsittelyominaisuutensa ja voi ottaa mielipiteenkin vastaan pelkkänä tosiasiana. Mhmh on neutraali vastaus pitämään yllä solidaarisen yhteistyön mahdollisuutta tilanteissa, joissa keskustelukumppanien käsitykset eivät täysin kohtaa: erimielisyyttä implikoivan mhmh:n käyttäjä voi tarjota mahdollisuuden neuvotella keskustelun jatkumisesta muun muassa esittämällä yhteistyöhakuisen puheenvuoron. Asiasanat: Venäjän kieli, vastaussanat, partikkelit, keskustelunanalyysi. Keywords: Russian, response word, particle, conversation analysis. .
Uusi Suomalais-Venäläinen tulkki : eli vasta-alkaville
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Kto? Gde? Kogda? : intensiivinen puhutun venäjän peruskurssi
Neljä päivää Pietarissa
Klub interesnyh vstretš. 2, Tavataan Pietarissa
Suomen uuden tulevaisuuden tekijät
Kapusta = Kapusta
Vaihto-opiskelusta potkua ääntämisen oppimiseen
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Kapusta : helppo ja hauska venäjän ensiapukurssi
Dobryj vetser : venäjän kielen televisiokurssi. 2. osa
Tässä artikkelissa käsitellään Venäjän televisiossa esitettyjen televisiohaastattelujen juontajien käyttämiä keinoja rakentaa institutionaalista rooliaan. Huomiota kiinnitetään niihin kielellisiin piirteisiin, joiden avulla tv-juontaja osoittaa, miten hän käsittelee haastateltavan sanomisia. Tarkastelun kohteena ovat kolmannen vuoron positiot. Venäläiset toimittajat käyttivät huomattavan paljon dialogipartikkeleita, joita ei normaalisti tavata institutionaalisissa vuorovaikutustilanteissa. Toimittaja voi myös esittää kysymyksen uudestaan joko samassa muodossa tai hieman muokattuna. Toimittaja myös keskeyttää haastateltavan vuoron, mikäli koki haastateltavan ajatusten harhailevan. Tutkimuksen teoreettis-metodologinen viitekehys on keskustelunanalyysi, joka korostaa keskustelun jäsentynyttä luonnetta, ja sen periaatteiden mukaan kaikki pienimmätkin yksityiskohdat voivat olla tärkeitä, eikä mitään voi jättää analyysin ulkopuolella epärelevanttina tai sattumanvaraisena (Heritage, 1996; 236). Institutionaalisella keskustelulla tarkoitetaan keskustelunanalyysissä puhetta, jonka avulla keskusteluun osallistuvat toteuttavat erityisiä institutionaalisia tehtäviä (Peräkylä, 1997: 177). Venäjän televisiossa käytettävää kieltä on tutkittu jonkin verran mutta lähinnä siitä näkökulmasta, että tv-juontaja on työssään oikeakielisyyden puolestapuhuja, jonka tehtävä on edistää venäjän kielen oikeaoppista käyttöä (Lapteva, 1990; Krivenko, 1995). Asiasanat: Keskustelunanalyysi, institutionaalinen vuorovaikutus, televisio, venäjän kieli. Keywords: Conversation analysis, institutional conversation, television, Russian language.
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
Murteiden taistelu Volgan mutkassa ja meillä. Volgan-Kaman alueen vähemmistökirjakielten synty
Kelle mid'ä pid'äy - kuka tarvitsee mitäkin
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Liiketoimintasuunnitelma : venäjänkielisen päiväkodin perustaminen Ouluun
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Kieliharjoittelu venäjän kielen kääntämisen ja tulkkauksen oppiaineessa
Fennomanian monet kasvot
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Tv-toimittajan kolmannen position vuoroista venäjän televisiossa: dialogipartikkelit ja interventiot
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Vaivatonta venäjää. - 3.uus.p
Päivää! Vy govorite po-russki?. [1] : Prilozenije k intensivnovu kursu russkogo jazyka
Käytännön venäjää yritysjohdolle = Russkij jazyk dlja biznismenov. Osa 2.
Kirja-arvostelu
Očen' prijatno : Venäjän kielen radio- ja TV-kurssi. 1
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
Puhetta ajasta venäjäksi ja suomeksi
Kieli kuolemanvaarassa - kenen vastuu?
S priezdom! : venäjän suullisen kielitaidon aktivointikurssi
Venäjää kaikille itäsuomalaisille
Globaalit ja paikalliset käännösstrategiat kulttuurisidonnaisen sanaston kääntämisessä venäjästä suomeen
Diabeetikon alkuohjaus.  : Ohjeita arjesta selviytymiseen venäjänkielisille potilaille
Kohtaavatko kääntämisen teoria ja käytäntö? : katsaus venäläisiin lingvistisiin käännösteorioihin
Perejdëm k delu = Käydäänpä asiaan : vastaukset
Mitä Inkerinmaalla puhutaan?
Pozaluista 3 : Venäjää, ole hyvä
Suomen kielen nauhoitearkiston Luoteis-Venäjältä kerätyt äänitteet
Cto novogo, Saša? = Mitä uutta, Saša? : venäjää aikuisille
Saljut! : venäjän alkeiskurssi. 1
Käytännön venäjää yritysjohdolle = Russkij jazyk dlja biznismenov. Osa 1.
Russkij mat - venäjän kielen rivoudet : sanasto ja funktionaalinen analyysi
Russkaja sobetskaja prosa = Neuvostovenäläistä proosaa
Liiketoimintasuunnitelma: venäjänkielisen päiväkodin perustaminen Ouluun
Kiantoa venäjäksi
Venäjä : yleiskieli III
Maltsik s konkami : rasskazy sovetskih pisatelei : neuvostokirjailijoiden kertomuksia = Poika ja luistimet
Kapusta master. 1 : venäjän peruskurssi
Venäjän kielen alkeet : jokamiehen opas
Ympäristösanakirja EnDic2004
Kapusta : oppikirja
Lyhykäinen suomen, saksan ja wenäjän kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch und Russischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe i russkìe razgovory
Suomenkielistä kirjallisuuselämää Pietarissa 1920-30-luvulla
Venäjän matkailukurssi
Käsitykset kielestä ja kielen oppimisesta lukion lyhyen venäjän oppikirjoissa
Ruplan kurssi : kaupallisen venäjän alkeet
Suomalaisten ekspatriaattien kommunikaatio tytäryhtiössä Venäjällä
Sanat haltuun! : Venäjä
Kapusta : master = Kapusta. 2, Opettajan opas
"Venäjän kielen apostoli tshuhnien maalla."
Suomalais-venäläinen keskusteluopas = Finsko-russkij razgovornik dlja turistov
Saljut!  : venäjän alkeiskurssi. 1
Kapusta. Master 2 : opettajan oppaan äänite
Ammattimessut venäläisen silmin Jyväskylän paviljongissa
Sijamuotojen käytöstä suomenvenäjässä
Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi = Serpantin. 1
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
Suomen säätyläistön kielenvaihdos ruotsista suomeen ja kansalliset liikkeet Suomen suuriruhtinaskunnassa
Kapusta master. 2: venäjän peruskurssi : Oheisäänite 1 + 2
Kapusta : venäjän ensiapupaketti : oheisäänite = Kapusta
Kapusta : master = Kapusta. 1, Opettajan opas
Berjozka. 1, Tekstikirja
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Kafe Piter : venäjää taitotasolle A2. 2, Opettajan opas
Helppoa venäjää. - 1.-2.p
Studium Russicum : venäjän alkeiskurssi : A-taso. 3.
Venäjän kielen asemasta Suomessa on syytä keskustella
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Venäjän mhmh (ugu)
Runebergia Venäjällä
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
"Se on minun ala ja minun tulevaisuuden kieli" : Joensuun yliopiston venäjän kielen pääaineopiskelijoiden uranvalinta ja sen taustalla olevat tekijät
Kapusta master 2 : oheisäänite 1 + 2
Hiljaiset tauot venäjänkielisten henkilöiden suomenkielisessä puheessa
Pozalujsta [Moniviestin] : Venäjää, ole hyvä !. 1
Venäjänkielisen palvelun taso ja sen kehittäminen Lahden Sokos Hotel Seurahuoneella vuonna 2011
Tiivistelmä.
Kapusta = Kapusta : venäjän peruskurssi. Master 2 : oheisäänite 1+2
Suomalais-venäläinen keskusteluopas turisteille
Suomalais-venäläinen sanakirja
Vieraiden kielten opetuksesta päiväkoti Kalinkassa
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Minä lienen tullut joskus Suomessa vielä? : venäjänkielisten suomi toisena ja suomi vieraana kielenä -oppijoiden perfektin ja imperfektin omaksumisen ongelmista
Venäjä-opas IKEA Kuopion työntekijöille
Epäröintiäänteiden sijainti ja tehtävät korjausjäsennyksessä venäläisissä televisiokeskusteluissa
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Grani glasnosti : stat'i iz sovetskoj pressy = Glasnostin ajan heijastuksia neuvostolehdistössä
Golos russkoj kolonii : venäläiset sanomalehdet ja lehtimiehet Suomessa vuosina 1918-1927
