http://www.yso.fi/onto/yso/p7659 vesien saastuminen
vesien saastuminen vesien saastuminen
Vesien laatu 2002-2003 Uudenmaan ympäristökeskuksen alueella
Maatalouden aiheuttaman hajakuormituksen oikeudellis-hallinnollisesta sääntelystä
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Keski-Suomen pintavesien yleisluokitus vuonna 1987.
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Merien puhtaus riippuu meistä kaikista
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Vantaanjoen vesistön yhteistarkkailu 1986-90
Sorsat sukeltavat
Tutkimuksia jalasjoen veden ti lasta vuonna 1995.
Romanian syanidivuodon vaikutuksia tutkitaan
Virtaaman sekä kiintoaine- ja ravinnekuormituksen mittaaminen virtaavissa vesissä jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
Turvetuotantoalue Maaveden suurin pistekuormittaja
Käytännön vesiensuojelu
Kalajoen pääviholliset : BOD7, P, N ja kakkarat
Vesi - elämän ehto : taustatietoa maailman vesiongelmista
Jätevesien leviäminen Vanajanselälle talvella 1976-77 ja vertailu ilmastuksen aikaiseen tilanteeseen
Kalojen elinvaurioista selluteollisuuden kuormittamissa vesissä
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Jätevesien johtamisesta vesistöön
Vesikasvillisuus Espoon ulkosaariston-Helsingin itäisen ulkosaariston alueella kesällä 2007
Artikkelit (lyhennelmät): Vantaanjoen ja Helsingin seudun vesiensuojeluyhdistys ry. 25 vuotta / Eero Kajosaari. - Virtaavien vesien tutkimus Suomessa / Kati Tyystjärvi, Helena Ahola. - Hygieniaprojekti / Jorma Niemi, Maarit Niemi. - Vantaanjoen vaelluskalatutkimukset / Jukka Mikkola, Ari Saura. - Suojavyöhykeprojekti / Helena Ahola. - Tuusulanjärven ja Rusutjärven kunnostus / Mauri Pekkarinen. Rusutjärven biomanipulaatiokoe / Ilkka Sammalkorpi.
Juomavetemme
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2008 : Sachtleben Pigments oy
Hollannin pohjavedet kovassa paineessa
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2003 : Kemira Pigments oy
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Luoma-ahon Koiraspotti : hajakuormituksen vähentämissuunnitelma
Pilssiveden puhdistuksen esikäsittely
Asukkaat huolissaan Lamujoen tilasta
Vältä mikromuovia
Syvään siniseen
Ympäristömyrkyistä Kokemäenjoen vesistön likaantuneilla alueilla
Vantaanjoki-vuosikirja 1987
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2009 : Sachtleben Pigments oy
Pyöveli ympäristönsuojelina
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Oulun läänin Pyhäjärven rehevöityminen kesällä 1985.
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Kiiminkijoen vesi kohisee ruskeana : ojitusten ja turvetuotannon lisäys huolestuttaa jokivarren asukkaita
Jokapäiväinen vetemme vaarassa
Vesistöjen levähaitat : Vesipäivä 1998
Maatalous kuormittaa vesiä ja kukkaroa
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2000 : Kemira Pigments oy
Tampereen seudun yhteistarkkailu : sedimentin raskasmetallimääritykset v. 1986
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Jyväsjärvi : kertomus sairastumisesta ja toipumisesta
Itämeren mätäneminen pysäytettävä
Pohjavedet vaarassa kaikissa Euroopan liiton maissa
Vantaanjoen vesistön hajakuormitusselvitys
Puhtaan veden hupeneminen on ihmiskunnan tikittävä aikapommi
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2006 : Kemira Pigments oy
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2005 : Kemira Pigments oy
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Keravanjoen ja Rusutjärven valuma-alueiden suojavyöhykeselvitys
Töölönlahti oli saastunut jo vuosisadan alussa
Heinolan Konniveden rehevöitymistutkimus vuonna 2005
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2010 : Sachtleben Pigments oy
Vanajan ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2006
Jyväsjärvi
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Vienanmerestä jätemeri
Miten käy Itämeren?
Lannoittaako merimetso merta?
Vantaanjoen maatalouden vesiensuojeluprojekti
Veden pilaantumisilmiöt ja niiden ehkäiseminen
Hirvi-, Kuortaneen-, Kuoras- ja Kauhajärven kalojen elohopeapitoisuudet Lapuanjoen vesistötöiden tarkkailussa vuosina 2001-2003
Vesistöjen rehevöitymistä voidaan hillitä monin tavoin
Vantaanjoki. 1992 : vuosikirja
Heikko vedenlaatu ja rehevöityminen Ahmasjärven kunnostuksen kulmakiviä
Miten Itämeri voi : mikä on sen tämänhetkinen tila ja tulevaisuus?
Lokakuussa 1991 pidetyn vesistöseminaarin esitelmien lyhennelmät: Suomenlahden tila Helsingin seudulta nähtynä / Eeva-Liisa Poutanen. - Jokien kuormitus tulee usealta suunnalta / Eija Lehtonen. - Kalasto vesistön  tilan osoittajana / Markku Marttinen. - Vesiensuojeluyhdistyksen toiminta-alueen järvet / Sirpa Penttilä. - Itämeri: fosfori vai typpi?/ Timo Tamminen. - Typenpoiston vaihtoehdot ja prosessisovellutukset asumajätevesien puhdistuksessa/ Heikki Kiuru.- Maankäytön suunnittelulla ennakoivaan vesien suojeluun / Anne Mäkynen.
Vesien pilaantuminen ja kalatalous
Laatokan keskiosat varsin puhtaat
Kuolema Reinillä
Paperitehtaat saastuttavat vedet Indonesiassa
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Lokit sotkevat Pyykösjärven : kolmannes järveen kantautuvasta fosforista peräisin lokkien ulosteista
Vantaanjoki. 1991 / Sirpa Penttilä, Risto Saarinen: vuosikirja
Niagara on myrkkyputous
Päättäjät lupaavat ottaa onkeensa Pyhäjärven vesistöjen laadun parantamisen
Vantaanjoen ja sen sivujokien tilan kehitys 1975-85
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2011 : Sachtleben Pigments oy
Itämeren ympäristö "toivoo parasta ja varautuu pahimpaan"
Vantaanjoki. 1988 / Helena Ahola, Risto Saarinen: vuosikirja
Uusi menetelmä talousvesiverkostojen mikrobistojen määrittämiseen
Luonnonmukainen vesirakentaminen ja sen käyttö hajakuormituksen vähentäjänä
Teollisuusalueen muodostaman pohjavesien pilaantumisriskin kartoitus
Erityisesti peltoviljely kuormittaa Siikajokea
Katumajärven kuormitus- ja tilaselvitys
Vantaanjoki. 1998 / Jari Männynsalo, Tiina Oksanen: vuosikirja
Itämeri hukkuu ravinteisiin
Hajakuormituksen ja maankäytön vaikutus vesiympäristön tilaan Saarijärven Pyhäjärven valuma-alueella
Itämeren suojelulle tuulta purjeisiin
Vantaanjoki. 1993 / Heli Vahtera, Tiina Oksanen, Harri Seppänen: vuosikirja
Näsijärven eteläpään pilaantumiskysymyksen selvittelyä
Itämeren rehevöityminen : onko mitään tehtävissä?
Vantaanjoki. 1987 / Helena Ahola, Risto Saarinen: vuosikirja
Vantaanjoki. 1997 / Heli Vahtera, Harri Seppänen: vuosikirja
Pohjois-Karjalan pintavesien käyttökelpoisuus 1980-luvun puolivälissä
Vesikasvillisuus Hankoniemen pohjoispuolen merialueella, teollisuuden ammoniumsulfaattipäästöjen vaikutuspiirissä v. 1987
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Saastuva Näsijärvi terveydellisenä riskinä : kulkutaudit, kuolema ja puhdasvesikysymys Tampereella 1908-1921
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2001 : Kemira Pigments oy
Vantaanjoki. 1994 / Heli Vahtera, Harri Seppänen, Risto Pasanen: vuosikirja
Vantaanjoki-vuosikirja 1988
Suomenlahti-vuosi: yhteinen ympäristöprojekti
Monialaista ympäristöosaamista Turun ammattikorkeakoulussa : katsaus ympäristöosaamisohjelman toimintaan 2007-2009
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2007 : Kemira Pigments oy
Artikkelit (lyhennelmät): Ympäristön- ja vesiensuojelun asema kunnallishallinnossa / Risto Mansikkamäki. - Vantaan vesistötyöryhmä Vajo / Helena Ahola. - Kunta ja vesiensuojeluyhdistys / Vesa Valpasvuo. - Tarkkailuraporttien käsittely ja hyväskikäyttö kunnassa / Seppo Takatalo.
Tervalammen ja Kuuhankaveden Asemanselän (Hankasalmi) rehevöitymistutkimus
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Tiivistelmä.
Maaperän ja pohjaveden in situ -kunnostukset Suomessa : selvitys 2000-luvulla käytetyistä kunnostusmenetelmistä
Ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen. 4, Turkistarhat
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2002 : Kemira Pigments oy
Tutkimuksia eräiden Tampereen seudun vesien tilasta kesällä 1962
Rakkolanjoki tutkimusten mukaan likaisempi kuin koskaan aiemmin 1990-luvulla
Seinä- ja Kihniänjoen pohjapatojen rakentaminen, Peräseinäjoki : vedenlaadun tarkkailutulokset vuosina 1996-1997
Uljuan altaan yläpuolella vedenlaatu heikko
Reaktiivisen seinämän rautamateriaalin reaktiokyvyn säilyminen klooratuilla liuttomilla pilaantuneen pohjaveden puhdistuksessa
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Askaistenlahden tila ja kuormitus
Kemiön skoböleträsketin vesistökuormitus ja sen vähentämiskeinot
