http://www.yso.fi/onto/yso/p765 viranhaltijat
viranhaltijat viranhaltijat kunnan virkamiehet
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Kunnallinen virkaluettelo : palkat virkanimekkeittäin. 1994.
Kuopion Kunnallisvirkamiesyhdistys r.y. 1918-1988
Kaupunginjohtajat lähtevät, karavaani kulkee
Kuntien hallinto muuttuvassa toimintaympäristössä : kunnallisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden roolit sekä niiden yhteensopivuus toimintaympäristön kanssa
Luovuttajat eivät koskaan voita
Kunnan viranhaltijat kunnallisina luottamushenkilöinä
Kuntien kouluhallintovirkamiehet uudistuvan koulutusjärjestelmämme tavoitteiden asettajina
Otteita Turun yliopiston viran- ja toimenhaltijat r.y:n 20-vuotis taipaleelta
Sisäinen puhelinluettelo : kesäkuu 2008.
Viranhaltijan asema kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa : erityisesti yhdenvertaisuus muutoksissa
Utajärvellä painonhallinta on joukkuelaji
Kunnallisen viranhaltijan kuuliaisuusvelvollisuus
Sihteerin pokka pitää, paitsi hissiin juuttuessa
Virkamieskunta vilkkaasti liikkeellä : Euroopan unioniin liittymisen jälkeen ulkomaan työmatkoista tuli arkipäivää
Antinkartanon henkilökunta KTV ry osasto 620 30 vuotta
Yliopisto välttää irtisanomiset : henkilöstömenoja supistetaan sadalla henkilötyövuodella
Keskitetty vai hajautettu sopimusjärjestelmä
Tampereen kaupungin viranhaltijat ry : kertomus 35 vuotisesta toiminnasta
Kunnaneläinlääkäri verotuksessa itsenäinen yrittäjä
Kuntien kuukausipalkat ammateittain
Helsingin yliopistollisen keskussairaalan henkilökunta KTV r.y. 1938-1988
Kuntien yleisen kulttuuritoimen virat vv. 1992, 1996 ja 1999
Johtajan vastuu kunnallisessa huoltoapulaitoksessa
Liiton säännöt
Tampereen kunnallisvirkamiesyhdistys TKVY r.y. 1918-1988
Kunnan viranhakijan muodollisen kelpoisuuden selvittäminen
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Kunnallisten viranhaltijoiden ja kuukausipalkkaisten työntekijöiden ja toimihenkilöiden palkat..
Nimitysperusteet ja -harkinta kunnallisen viran täyttämisessä
Kunnan viranhaltijan yleisistä kelpoisuusvaatimuksista
Kunnallisen viranhaltijan siirto toisiin tehtäviin
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Tilintarkastajan erityinen vaalikelpoisuus
Kaupungintalon herra otti ja jäi eläkkeelle
Virkamiesoikeuden perusteet
Kunnanjohtajaehdokkaiden urapolut ja liikkuvuus
Esteellisyys ja sen vaikutukset kunnallishallinnossa
Peluri, rationalisti, teknokraatti vai byrokraatti?
Kunnan viranhaltijan kurinpidollinen rankaiseminen
Kuka kukin on Kuopion kaupungissa
Kiireetön yhdessäolo tärkeää lapselle
Iskunkestävä Karpakka
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorens pensioner. 2009
Kunnallisen viranhaltijan velvollisuus osallistua täydennyskoulutukseen
Paimen vailla hiippakuntaa
Kirkon virkasuhdetyöryhmän mietintö
Kunnallisen henkilöstön pysyvyyden sääntely kustannusten vähentämiseksi
Askelmerkit kohdallaan : Taivalkosken uusi kunnanjohtaja monipuolistaisi elinkeinoja
Sähäkkä Salli on luotolaisten apuna
Tampereen kunnallisvirkamiesyhdistys 1918-1968
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Viranhaltijan lomaetuudet ja kunnallinen harkinta
Virike : KTV:n osasto 379 tiedotuslehti
Suomen yleis- ja paikallishallinnon toimet ja niiden hoito 1500-luvun jälkipuoliskolla (vv. 1560-1600)
Kunnallisen viranhaltijan oikeus virkavapauteen
Hyvän hallinnon tunnusmerkeistä kunnan viranhaltijan valinnassa
Tittelit pois : pelkkä Teemu Hiltunen
Kunnallisten viranhaltijoiden palkkauksen joustavoittaminen
Kirkolliskokousedustajan näkökulma kirkon hallinnon lähihistoriaan
Pikkutarkka herkkusuu : viikon profiili (Tapani Mäkikyrön henkilökuva)
Kunnan viranhaltijan vuosilomaoikeus
Kunnallisen viranhaltijan virantoimituksesta pidättäminen
Lahden kaupungin viranhaltijat r.y. 40 vuotta
Perusoikeuksien toteuttamisvastuun jakautuminen - kuntien asema
Iloinen luopuja Mikko Hentinen: Pysähtyneisyys puistatti
Kuntien elinkeinoasiamiesjärjestelmää koskeva selvitys
Kolme tulkintaa kunnan palveluksessa olevan henkilön vaalikelpoisuudesta valtuustoon
Luottamushenkilöiden sidonnaisuus Kaarinan kaupungissa
Valtion työolot heikentyneet [Elektroninen aineisto]
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Opettajan palvelussuhde kunnallislain näkökulmasta
Kunnallisen viranhaltijan palkkauksen määräytymiseen vaikuttavia näkökohtia
Ruukin kunnansihteerin paikkaa haki 21 henkilöä
Tampereen kaupungin kunnallisten virkailijain vakinainen palkkasääntö : hyväksytty Tampereen kaupunginvaltuuston kokouksessa kesäkuun 18 päivänä 1929.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Toiminnan ja talouden suuntaviivat vuosille 1990-1994
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi kunnallisesta viranhaltijasta ja laiksi kuntalain muuttamisesta
Virkamiehen muotokuva - kunnan viranhaltijan lojaliteettiongelmat
Valtion viran ja toimen haltijain terveyden- ja sairaanhoidon järjestäminen
Musiikkiterapia ja kirkon työntekijät
[Kirja-arvio]
Kunnan viranhaltija tutkimuksen kohteeksi
Irtisanominen kunnallisen virkasuhteen lakkaamisen muotona virkasäännön mukaan
Hallintoviranomaisten välinen virka-apu : erityisesti fyysisen ympäristön muotoamiseen liittyvä kunnallisen viranomaisen saama ja antama virka-apu
Palvelukuvatutkimus. Raportti 3 : kaupungin viranhaltijoiden ja työntekijöiden mielipiteet kaupungin palveluista sekä mielipiteet työskentely- ja johtamisilmastosta
Kunnallisen perusopetuksen opetushenkilön virkasuhteen päättäminen viranhaltijasta johtuvin perustein
Matkailun paikallispolitiikka : valtuutettujen, viranhaltijoiden ja yrittäjien suhtautuminen matkailun vaikutuksiin ja kehittämiseen Koillis-Suomessa
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Eliitti, valta ja budjetti : tutkimus budjettieliitin käyttäytymisestä ja valtakäsityksistä suurissa kaupungeissa
Kunnanjohtajan ja kehitysjohtajan virkoja esitetään yhdistämistä : Utajärven perussuomalaiset etsivät säästöjä
Kunnanasiamiehen asema ja tehtävät
Virkamiesaseman vaatimukset : kunnallisoikeudellinen tutkimus kuntalain 44 a pykälän sisältämistä vaatimuksista kunnan virkamiehelle hänen suorittaessaan virantoimitusvelvollisuuttaan
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Jyväskylän kunta-alan ammattiosasto KTV ry. 103 : jäsentutkimus 2005
Kunnan viranhaltijan opintovapaaoikeus
Kunnallisen viranhaltijan kurinpidollinen rankaiseminen
Korvataanko työajan ulkopuolella? : edustustehtävistä ei yleensä makseta
Kunnallisen viranhaltijan asemasta
Kunnan viranhaltija luottamushenkilönä
Kunnallinen eläkeopas 2005
Kunnan viranhaltijan ja työntekijän KVTEL:n mukainen peruseläketurva
Kauppalanjohtajien ja -sihteerien koulutustaso
Historiikki 20 v. : Paimion kunnan työntekijät KTV ry. os. 461
Kulttuuritoimisto : osoite Kauppatori : virkamiehet evakossa Nukusta koko kesän
Kunnallisen viranhaltijan virantoimitusvelvollisuus
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Virantäytössä huomioonotettavia säännöksiä
Kovaa kyytiä : Jyväskylän kunta-alan ammattiosasto KTV ry. 103:n 10-vuotishistoriikki 1995 - 2004
KTV 197 : Espoon kaupungin viranhaltijat ja toimihenkilöt KTV ry:n 20 vuotta työtä ja toimintaa
Käytännön esimerkkiin pohjautuva selvitys liitettävän kunnan viranhaltijoiden asemasta kuntajaon muutoksien yhteydessä
Pelastajan hallinto-oppi
Tampereen kunnallisvirkamiesyhdistys TKVY r.y. säännöt
Kunnalliselle virkahakemukselle asetettavat vaatimukset
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Turun yhteisjärjestö KTV ry : 60 vuotta laajaa edunvalvontaa
Kunnan viranhaltijoiden kelpoisuusehtojen määrääminen
Mitä on hyvinvointi? : luottamushenkilöiden, viranhaltijoiden ja kuntalaisten käsityksiä hyvinvoinnista
Viranhaltijoista sosiaalihuollon ylimmillä johtopaikoilla
Kunnan viranhaltijan nuhteeton käyttäytyminen ja sitä tehostavat sanktiot
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Mouhijärven seurakunnan papin-ja kanttorinvaalien pöytäkirjoja 1828-1972
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Minun liittoni : KVL:n jäsentutkimus 1996.
Kunnan johtavan viranhaltijan vastuu
Kunnallisen viranhaltijan sopimuspalkkauksesta
Kunnallisen viran perustaminen
25 vuotta liike- ja virkanaisten järjestötoimintaa
Muun työn tarjoamisvelvollisuus kunnissa
Muotokuvakaplakka Muhoksen malliin
Oulun kartaston kehittäjä
Yhteisöjäävi hallinnossa : hallintomenettelylain 10.1 §:n 5 kohdan esteellisyysperuste
Kaksi uutta professoria : Steelpolis innoitti VTT:n perustamaan tutkimusprofessuurin Raaheen
Jäsen, työ ja järjestö : KVL:n jäsentutkimus 2004.
Tuula Hursti taistelee heikompien puolella
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Kunnan viranhaltijan palkkaus koulutuksen ajalta
Porin kaupungin viranhaltijat ry 40 vuotta 1941-1981
Virkanaisten pukeutumisesta
Mäntän kunnan, kauppalan ja kaupungin ns. johtavat viranhaltijat 1922 - 1988.
Nuorisosihteerin muotokuva, osa 2.
Savonlinnan kunnantyöntekijät ry. 40-vuotta
Kotkan Kouluhenkilökunta ry. KTV osasto 226 : 25-vuotishistoriikki
Kunnallisen viranhaltijan irtisanominen
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Kunnallinen viranhaltija : Oikeudellisen aseman sääntely
Kunnallisen viranhaltijamäärän kasvu : nähtynä kuntien itsehallinnollisen aseman ja kunnallisen demokratian näkökulmasta
Virkamiehet ja herrat suomalaisissa sananlaskuissa
Kunnallisen viranhaltijan käyttäytyminen sanktioituna palvelu- ja ohjaustapahtumana
Kunnallisen viranhaltijan palkanmaksussa tapahtuneen virheen oikaiseminen
Aikataulu venyy ja sali paukkuu Tulihtassa
Kirkon väki etsii tietä työsuojeluun
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Kunnan johtamisjärjestelmä : johtamismallina kunnanjohtaja, pormestari ja kunnallisneuvos
Pelastustoimen virkamieseliitti
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Kunnallishallinnon johtajat tyytymättömiä työnsä rakenteeseen
Johtajien palkat uhkaavat nousta : sotejohtajan viran palkkakattona pidetään 5800 euroa, ylitys laukaisee korotuspaineet
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1996, 4 : 25.11.-9.12
Esteellisyys kunnallishallinnossa, osa 1 : viranhaltijat
Kuopion kaupungin virkasääntö
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Virkasäännön malli : kunnallisen työmarkkinalaitoksen valtuuskunnan 15.5.1995 hyväksymä malli
Menettely kunnallisen viranhaltijan esteellisyystapauksissa
"Sukupuolesta huolimatta"
Terveydenhuollon eettiset arvot : analyysi johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden arvokäsityksistä kuntien yhteistoiminta-alueella
Kamreeriehdokkaat haastatteluun : valinta joulukuussa
Helsingin kaupungin henkilöstötutkimus 1989 : Helsingin kaupungin henkilöstön näkemyksiä työstään ja työpaikastaan : [tiivistelmä]
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
Kunnan viranhaltijain neuvotteluoikeus
Kuntien teknisten edunvalvontaa 40 vuotta julkisella sektorilla
Palvelulähtöinen hallintomalli kunnallisessa liikuntatoimessa
Kunnan viranhaltijan ja kuukausipalkkaisen työntekijän palvelulisäjärjestelmä
Hallintopäätösten valmistelussa esiintyvät ongelmat ja päätösvalmistelun kehittäminen: case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Määräaikainen virkasuhde kunta-alalla
Tampereen kaupungin virkaluettelo 1959.
Kunnallisen viranhaltijan sivutoimi
Kunnallinen virkasuhdeasunto
Kunnan viranhaltijan vaalikelpoisuus valtuustoon
Tapahtumia osastomme 40-vuotistaipaleelta : Forssan kaupungin viranhaltijat KTV r.y. osasto 90, 1944-1984
Kuopion kaupungin henkilöstön sisäistä liikkuvuutta koskevat soveltamisohjeet
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Lahden kaupungin viranhaltijat r.y
Sellunkeitosta kirkon hommiin : 50 vuotta
Espoossa tutkittua : kodinhoitajan työ on vaativampaa kuin putkiasentajan
Tiivistelmä.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Mäkikyröstä vuoden rakennustarkastaja : Oulun rakennusvalvonnan päällikölle sataa tunnustusta
Kunnallisen viranhaltijan eettiset periaatteet ja lainsäädäntö
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Tulosjohtaminen ja valta poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välisessä suhteessa : Kunnallisen tulosjohtamisen poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välistä tehtäväjakoa koskevat tavoitteet, niiden merkitys osapuolten väliseen valtasuhteeseen sekä tavoitteiden toteutuminen ja toteuttamismahdollisuudet valtasuhteen näkökulmasta
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Otetaan kuuleminen vakavasti : viranhaltijan oikeus tulla kuulluksi ennen virkasuhteen päättämistä
Kirkko hoitaa omiaan kuntoutuskursseilla
Tampereen kaupungin viranhaltijat r.y. : KTV os 12 : 1931-1981
