http://www.yso.fi/onto/yso/p7656 sotilaslentäjät
sotilaslentäjät sotilaslentäjät hävittäjälentäjät taistelulentäjät
Myrskylintu
Voima- ja trampoliiniharjoittelun vaikutus hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormittumiseen
Elämän silmukat
Pitkä matka
Lentopäiväkirjani : muistelmat 1938-2004
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Yöt pommittajavirrassa : muistelmat 1920-1950
Lentäminen oli välttämätöntä : sotilasilmailua rauhan ja sodan aikana
Mersulaivue : lentolaivue 34 sodassa
Ilmavoimat 1918-1968
Mannerheim-ristin lentäjäritarit
Lentoupseeri : kahta Machia ja taisteluhelikoptereita : helikopterit aseellisessa maanpuolustuksessa ja ilmaoperaatioissa
Sotalentäjät
Syöksy teräsmyrskyyn : suomalaisten syöksypommituslentäjien vaiheita sodan kurimuksessa
Kohtalokas lento Sveitsin Alpeilla
Hävittäjälentäjien työperäiset rasitusvammat tutkimuksissa
Aunuksen Ässä
Tiedustelulentäjä muistelee. 3
Lentäjäkurssi 50 vuotta
Kolmonen : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Lentoupseerikurssi 15 vuonna 1949
Tiedustelulentäjä muistelee. 7
Spitfire-ässä
Kannaksen kotkat : suurhyökkäyksen ilmasotaa 1944
Poikasina ilmavoimissa
Kamikaze : Japanin itsemurhalentäjät
Tiedustelulentäjä muistelee. 2
Ikää ja kokemusta : kadettien ja keski-ikäisten upseereiden suoriutuminen kielellisessä ja visuaalisspatiaalisessa työmuistitehtävästä
Taivaalle!
Onni Paronen : lentomestari Utista
Saalistavat petolinnut
Sotilaslentäjän alaselkävaivojen yhteys toimintakykytesteihin
Lentäjät merellä : Mitä tehdä jos..
Lentoupseerikurssi 22 : 50 vuotta 2004
Tiedustelulentäjä muistelee. 1
Lentäjä-ässien muistomerkki Lappeenrantaan
Sotalentäjä Topi Vuorisen sota "Rukit käyntiin ja ponkastaan taivaalle" : jatkosota Fokkerin ja Moranen puikoissa
Kolmannen valtakunnan sankarilentäjä Hanna Reitsch : MP3
Viimeiset kotkat : ikinuoret taistelulentäjäveteraanit Suomen Sotilaan haastattelussa
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Ilmassa rima on korkealla
Kolmonen 2000 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Viholliskosketus
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Lentoupseerikurssi 20, 1953-2003 : 50-vuotisjuhlajulkaisu
Tuntematon pakollinen : hävittäjä- ja taitolentäjänä 1923-2009
Hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormitus valonvahvistinta käytettäessä
Ilmavoimien lentävän henkilöstön fyysisen kunnon arviointi
Hasse Wind - hävittäjälentäjä
Lentäjän albumi 1
Viimeisten samuraiden ilmavoitot
Sissilentäjä : Olli Kepsun tarina
Nuoret taistelulentäjät : ensikertalaiset jatkosodan ratkaisutaisteluissa 1944
Sissejä linjojen taakse  : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Pilvenveikot : sotakertomuksia ilmasta
Kolmonen 2003 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Hävittäjälentäjät talvi- ja jatkosodassa
Lapin sodan lentäjät kertovat
"Terästä kone ja mies" : lentopoikia miesten ruumiissa
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Luoja vai lentokone : hävittäjälentäjä Günther Lützowin elämä ja kuolema
Huuhkaja. Osa 3, Wulf ja Lilja
Nuoren lentäjän kertomuksia
Lentäjän albumi = Pilot's album. 2
Hävittäjälentäjän elämä
Sotalentäjä Ville Salminen
"Kuka hioikaan miehen?" : tunnelmia ja tuokioita lentoupseerikurssi 20:lla
Väistä, sininen parvi
Suomen ilmavoimien koulutus
Lentoreserviupseerikurssin valintaprosessi
Taivasta lähinnä
Vinkat lensivät Tikkakoskelle
Kirottu sota!
Viimeinen peloton : suurten ässien aikakausi päättyy
Karjalan värit ja yläilmoihin kurkottavat siivet veistoksessa vertauskuvina : kuvanveistäjä Erkki Erosen tulkintaa
Cobra-pilotti : taisteluhelikopterilentäjänä Vietnamissa
Huuhkaja. Kuin noidat yössä
Torpedolentäjät
Tiedustelulentäjä muistelee. 5
Kolmonen 2004 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Sotilaslentäjän fyysinen kuormittuminen, kunto ja työperäiset terveyshaitat
Itsemurhalentäjät : Japanin kamikazejoukot toisessa maailmansodassa
Ässiä ja ohjaajia
Viimeinen kotka : hävittäjälentäjä Hans Wind
Veikko Pietilä oli sotalentäjä
Sota ja sotilaat. 3, Kamikazelentäjät
Yritysmaailman huipulta eläkkeelle : Aapo Tulkki vietti nuoruutensa taistelulentäjänä
Aamu sarastaa : elämän ja kuoleman kamppailua Englannin taivaalla
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Suuri metsästys
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Brewster-lentäjät siivosivat taivaan
Koelentäjä Esko Halme
Sotilaslentäjän kertomuksia
Pakkolasku : Lentäjien pako vihollisen selustasta
Ilmojen halki
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Lentokoulutus
Suuri sirkus : ranskalaisen hävittäjälentäjän muistelmia
Tiedustelulentäjä muistelee. 4
Military aviation noise
Kielletty omatunto : Hirosiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Tie taivaalle : ilmailu harrastuksena ja ammattina
Hävittäjä-ässän yllätysmuistelmat
Samurai : japanilaisen hävittäjälentäjän muistelmat
Punainen lentohävittäjä
Hävittäjä-ässän muistelmat
Tie lentäjäksi
Kapteeni Lipfertin sotapäiväkirja : hävittäjälentäjän muistelmat idästä 1943-1945
Pilven veikot : maailmansodan kuuluisimpien lentäjien tarina
Vaipuneet kotkat : hävittäjäsankariemme viimeiset lennot
Muotokuva nuoresta lentäjästä.
Lentojen aikaa : Missä Eino Peltola kulki, lensi ja soti
Buck Danny : Avaruuskapselin arvoitus
Tiivistelmä.
Lentäminen - elämäni
Terästä kone ja mies? : sotilaslentäjän toimintakykyisyyden myytti G-voimien murrettavana
Pikku prinssin viimeinen lento : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : mitä tapahtui Antoine de Saint-Exupérylle 31.7.1944
Stuka-lentäjä
Kahdesti alasammuttu : lentomestari Pauli Lehtonen
Sotaohjaajakurssit 1-4
Magnussonin laivue : suurten ilmavoittojen salaisuus
Tiedustelulentäjä muistelee. 6
Sotalentäjä Bölcken taisteluraportit ynnä hänen isänsä kirjoittama johdanto
