http://www.yso.fi/onto/yso/p7654 silmälääkärit
silmälääkärit silmälääkärit
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Suomen silmälääkäriyhdistyksen historia 1990-2010
Optikko osaksi moniammatillista terveydenhuoltoa: toimintasuunnitelma yhteistyön lisäämisestä
Suomen oftalmologian vaiheista ; Suomen silmälääkäriyhdistyksen historia vv. 1911-1988
Silmäterveydenhuollon kattavuus : tutkimus Tampereen ja Vaasan keskussairaalapiirin väestön keskuudesta : undersökning utförd bland befolkningen i Tammerfors och Vasa centralsjukhusdistrikt = Coverage of eye health care : a study among the population of the Tampere and the Vaasa Central Hospital district = Ögonhälsovårdens tillgänglighet
Viuluniekka silmälääkärinä
Lasten oma lääkärikirja : miksi? miten? missä?
Suomen silmälääkäriyhdistyksen historia 1911-1989
At Valvira's point of view opticians and ophthalmologist should come up with new solutions and operational models to serve patients and people the best way possible. Our thesis is part of Oulu Kontinkangas Wellness Centres development program and continuation to Ryymin's and Viiperi's thesis "Kohti näönhuollon moniammatillista yhteistyötä: Haastattelututkimus optikoille ja silmälääkäreille" made in 2015. The purpose of this thesis was to find out if there is need to set up collaboration between optician students and doctor students during their studies. In addition, we contemplated operating plans how to possible accomplish the collaboration. We organized meeting between couple of lecturers of Oulu University of Applied Sciences and couple of clinical ophthalmology teachers of Oulu University Faculty of Medicine. At the meeting we cogitated ways to accomplish the collaboration between optician students and doctor students. We also made a qualitative study accomplished by theme-based electronic interview. Our group of examinees consisted clinical ophthalmology teachers of Oulu University and lecturers of Oulu University of Applied Sciences. At the study, we examined their thoughts about collaboration and how to accomplish it. Study results revealed that the clinical ophthalmology teachers thought that there is no necessity to the collaboration and they are not willing to accomplish it during optician and doctor student’s studies. In the other hand a lecturer of Oulu University of Applied Sciences thought that there is need for collaboration and it could be accomplished during studies. Clinical ophthalmology teachers thought that there is no need for the collaboration, and that is why the collaboration between optician students and doctor students in near future does not seem to happen. Studies about different ways to accomplish collaboration in the primary health care could be made.
Verkkolehti, leipomo, lääkäritalo ja optikkoliike
Jotta totuus ei unohtuisi
Silmälääkäreiden näöntutkimuskäytäntöjä
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Katoavatko silmälääkärit sairaaloista?
Pikku kylällä on hyvä asua
60 vuotta Suomen silmälääkäriyhdistyksen perustamisesta
Jorma Palon lääkärikirja
Kai Ennevaaran exlibris
Silmäkirurgeista on pahiten pulaa Itä- ja Pohjois-Suomessa : ilman koulutusmäärien lisäämistä tilanne vaikeutuu entisestään
Ola eyes : silmälääkärin muistelmat
Silmälääkärien rouvat ry 1945-1995
Silmälääkäri ja perheenisä Pattijoelta
Mikä silmälääkäreiden koulutuksessa on vinossa? : [mielipidesivu]
Suomalainen lääkärikirja
Terveyspalveluita ei saa markkinoida arpajaisilla
Suursnautserin silmäsairauksista
Tohtorit js apteekit
Elämänmuutos purkautui sanoiksi : Anja Dammertin runot heijastavat muistoja läheisten ja ystävien kanssa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Medilaser Turun Silmälääkärikeskuksen asi-akkaiden tyytyväisyyttä saamiinsa palveluihin. Tavoitteena oli kehittää Medilaser Turun Silmälääkärikeskuksen palvelua sekä luoda toimiva asiakastyytyväisyyttä mittaava kyselylomake toimipisteeseen.    Kvantitatiivisen tutkimuksen kohderyhmänä oli Medilaser Turun Silmälääkärikeskuksen lääkärin vastaanotolla käyneet asiakkaat. Kyselylomakkeessa tiedusteltiin vastaajien tyytyväisyyttä puhelimessa ja vastaanotossa saatuun asiakaspalveluun, tutkimusta suo-rittaneeseen hoitajaan sekä lääkärin vastaanottotoimintaan. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Hoitohenkilökunta jakoi kyselyitä asiakkaille lääkärissä käynnin jälkeen. Otosaika oli neljä viikkoa (N=202). Tulosten kuvailuun ja analysoitiin käytettiin tilastollisia menetelmiä.    Tutkimustulokset osoittivat, että Medilaser Turun Silmälääkärikeskuksen asiakkaat olivat tyytyväisiä saamiinsa palveluihin. Suurin osa vastaajista oli käyttänyt palveluja jo yli kymmenen vuoden ajan. Erityisen tyytyväisiä oltiin palvelun ystävällisyyteen, asiantuntemukseen ja yksilölliseen kohteluun. Lähes kaikki vastaajat aikovat jatkossakin käyttää palveluja ja suositella palveluja myös tutuilleen. Vastaajien parannusehdotukset liittyivät lähinnä palveluympäristön kohentamiseen ja lisäksi toivottiin lääkärin ilta-aikoja.     Saadut tulokset ovat yhteneväisiä terveydenhuollon vastaavien palvelun laatua ja tyyty-väisyyttä mittaavien tutkimusten kanssa. Tutkimus todisti, että Medilaser Turun Silmälääkärikeskuksen palvelu on laadukasta ja asiakaslähtöistä. Toimintaa tuleekin tulevaisuudessa kehittää niin, että turvataan asiakkaiden tyytyväisyys ja palvelujen käyttö jatkossakin.
Tauno Helmisen exlibris
Silmälääkärin silmänruokaa
Terveydenhoito : 1810-1999
Silmähoitaja
Seppo Luoto : tennispallo ja barokkihuilu
Tri Olavi Kaarakka 60-vuotias
Suomen oftalmologian vaiheista ; Suomen silmälääkäriyhdistyksen historia vv. 1911-1989
Oftalmologian koulutusta Kalastajatorpalla
Bach, Händel ja silmälääkäri Taylor
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Tiivistelmä.
Valviran mukaan optikoiden ja silmälääkärien on yhdessä kehitettävä uusia väestöä ja potilaita parhaimmalla tavalla palvelevia ratkaisuja ja toimintamalleja. Opinnäytetyömme on osa Oulun Kontinkankaan hyvinvointikeskuksen kehitystyötä ja jatkoa Ryyminin ja Viiperin syksyllä 2015 valmistuneelle opinnäytetyölle ”Kohti näönhuollon moniammatillista yhteistyötä: Haastattelututkimus optikoille ja silmälääkäreille”. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, onko optometristi- ja lääketieteen opiskelijoiden väliselle yhteistyölle tarvetta jo opiskeluaikana. Lisäksi mietimme toimintasuunnitelmaa, miten yhteistyötä opintojen aikana voitaisiin toteuttaa. Järjestimme toukokuussa 2016 parin Oulun ammattikorkeakoulun lehtorin ja parin Oulun lääketieteellisen tiedekunnan silmätautien kliinisen opettajan välisen palaverin, jossa mietimme yhteistyön tarvetta. Lisäksi teimme sähköisesti kvalitatiivisen haastattelututkimuksen neljälle Oulun lääketieteellisen tiedekunnan silmätautien kliiniselle opettajalle ja neljälle Oulun ammattikorkeakoulun lehtorille. Kyselyssä kartoitimme heidän mielipiteitään yhteistyön tarpeesta ja siitä, miten yhteistyötä heidän mielestään voisi toteuttaa. Kyselymme tuloksista kävi ilmi, että silmätautien kliinisten opettajien mielestä yhteistyölle ei olisi tarvetta ja sitä ei voida toteuttaa opiskeluiden aikana. Silmätautien kliiniset opettajat olivat koonneet kaikkien mielipiteet yhdeksi vastaukseksi. Oulun ammattikorkeakoulun neljästä lehtorista ainoastaan yksi vastasi kyselyyn ja hänen mielestään yhteistyölle olisi tarvetta ja sitä voitaisiin toteuttaa jo opiskeluiden aikana. Perusterveydenhuollossa moniammatillisuus lisääntyy ja tulevaisuudessa silmälääkäreiden ja optometristien yhteistyölle olisi tarvetta. Silmälääkäreiden ja optometristien osaamisen yhdistämisen tavoitteena on parantaa yksilön ja yhteisön terveyttä. Yhteistyöllä tavoittelemme lisäksioptometria- ja lääketieteen opiskelijoiden tietämystä toistensa aloista, jolloin yhteistyö heidän välillään onnistuisi työelämässä luontevammin.
Optometria : Helsinki
Uusi silmätarkastuskaavake ja sen tulkinta ja hyödyntäminen koirien jalostuksessa
Moniammatillinen yhteistyö koululaisten näönhuollossa
Suomen silmälääkäriyhdistys - Finlands Ögonläkarförening r.y:n toiminnasta sen 200. kokouksen ajalta
Katseesta kanta-asiakkaaksi : tapaustutkimus optisen alan yrityksen markkinoinnista
Potilaan tutkiminen
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Lääkärin käsikirja
Isän ja pojan silmälasiliike : perinne ja nykypäivä samassa yrityksessä
Nikke ja kaverit
Optikoiden ja yleislääkäreiden valmiudet seuloa silmään ja näkemiseen vaikuttavia sairauksia
Silmälääkäri sovelsi uudet opit nopeasti käytäntöön
Koirien silmätarkastukset - työterveysriski?
Medilaser Turun Silmälääkärikeskuksen asiakastyytyväisyyskysely
Vuosisata diakoniaa Viipurissa ja Lahdessa : Viipurin - Lahden diakonissalaitos 1869-1969
Näkövammaisuuden ennuste Suomessa - silmälääkäreille ja silmätauteihin erikoistuville lääkäreille : Näkövammarekisterin 25-vuotisjuhlaseminaari 24.10.2008, Hotelli Radisson SAS Royal, Helsinki
Suomi-brändiä Saimaan rannalla
Esiin luiskahtanut koiran silmä
Professori Mauno Vannas (1891-1964), Silmäsäätiön perustaja
Raili ja Mikko Haramon exlibris
