http://www.yso.fi/onto/yso/p7651 digitaalikuvaus
digitaalikuvaus digitaalikuvaus digikuvaus digitaalivalokuvaus digitaalinen kuvaus
Digitaalisen kuvan manipuloinnin tunnistaminen
GoPro-kypäräkameran kuvakulmat extreme-urheiluvideoissa
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Hengittämättä : kuvan elävyys ja mykkyys
Pikseleitä ja pistepilviä - kuvauksen uudet ulottuvuudet : Maanmittaustieteiden päivät 20.-21.11.2003 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Vinkkejä valokuvaavalle veneilijälle
Seppo Kilgast - Amigalla Warholin jalanjäljissä
Pölyt pois ja ..
Henkilökuvaus digikameralla
Digitaalisen elokuvan työnkulku
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Digitaalinen jälkikäsittely : kokemuksia Lumottu Lapsi elokuvasta ja Satu Maasta videosta
Tässä ja tulevaisuudessa : - digitaalivalokuvaustyöpaja nuorten hyvinvoinnin ankkurina Inarissa
Tiivistelmä: Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen.
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Tässä ja tulevaisuudessa : digitaalivalokuvaustyöpaja nuorten hyvinvoinnin ankkurina Inarissa
Ruissalon tammien visuaalinen tulkinta stereokuvalta
Rock-valokuvaus
Opinnäytetyöni tavoite on saada lukija ymmärtämään digitaalisen RED ONE -kameran käyttöä sekä sen materiaalin jälkikäsittelyä. Toiminnollisessa osassa tein RED ONE -opasvihkon, jossa kerron RED ONE -kameran tärkeimpiä tietoja tiivistetysti. Raportissa syvennän opasvihkossa esille tuomiani asioita ja keskityn materiaalin workflow'hun, työtapaketjuun. Selvitän materiaalin matkaa kuvauksista aina loppuformaattiin saakka. Tarjoan kuusi valmista workflow-kokonaisuutta, joita jokainen voi yhdistellä tarpeidensa mukaisesti. Opinnäytetyöni raporttiosassa kerron, kuinka RED ONE -kameralla kannattaa valmistautua erilaisiin kuvauspaikkoihin ja -tilanteisiin. Tarkastelen editointia Final Cut Pro -leikkausohjelmalla RED-materiaalin kannalta. Selvitän, mitä RED-materiaali vaatii jälkikäsittelyltä ja kuinka se muuttaa sitä tavalliseen HD-materiaalin verrattuna. Kerron lisäksi värimäärittelystä ja loppuformaateista. Käyn lävitse RED-materiaalin käyttäytymistä Applen Color- sekä Assimilaten Scratch -värimäärittelyohjelmissa. Tulevaisuudessa digitaaliset elokuvakamerat kehittyvät koko ajan. Resoluutiot ja kuvan sisältämä informaatio kasvavat entisestään. Digitaalisuus ei kuitenkaan näytä syrjäyttävän filmiä formaattina.
Mediavirtapalveluiden jakelu ja hyödyntäminen Riihimäen seudun kuntien tietoverkossa
Internetissä toimivat digitaalikuvatuotteita tuottavat yritykset
Digitaalinen valokuvaus
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Digitaalisen videon välittäminen Internetissä : Netkino-järjestelmän kehittämisehdotus
Raw-työnkulku : Adobe Lightroom Raw -työkalu ja  kehitysmoduuli
Transparentti media : valokuva digitaalisen kuvantamisen aikakaudella - valokuvan moderni, postmoderni ja globaali tulkinta
Avainnuksen käyttö mainos- ja musiikkivideotuotannoissa
Ammattivalokuvauksen digitalisoituminen
Dynaaminen ulottuvuus digitaalisessa valokuvauksessa
Valokuvaus
Toisen kohtaamisen eettinen kestävyys digitalisoituneessa matkavalokuvauksessa – sisällönanalyysi matkailijoiden kirjoitelmista
Video- /digitaalikuvaukseen perustuva metsänmittausmenetelmä
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
Tulostettu digikuva päihittää perinteisen valokuvan
Kerroksellinen ryhmälähetys
Valoa ihan pimeestä Oulusta : Digitaalinen valokuvanäyttely projisoi näkökulmia kaupunkiin
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Sukelluskuvaus
Photoshop : velhon käsikirja
Digikuvien tulostuskustannukset syntyvät tarvikkeista
Digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Digitaalinen video osana www-sivustoa : case Vaasan vankilan myymälä
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Kuvaan perustuva mittaus apteerauksessa ja puutavaran lajittelussa
X, Y ja  Z : kolmiulotteisuus tekstiili- ja vaatesuunnittelun esityskuvatekniikoissa
Valokuvia on ennenkin käpälöity : luontokuvaaja Hannu Hautala digijupakasta
Kuvatoimistot vertailussa : valokuvaajan rasite vai rahansampo
Hiusten taikaa digitaalisessa valokuvauksessa
Vinkkejä digikuvaukseen
Kuvatoimittaja vai kuvan toimittaja? : Digitaaliteknologian vaikutuksia kuvatoimiston kuvatoimittajan työhön
Digitaalisen herbaarion koontimenetelmät
Metatieto digikuvissa
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Digitaalinen kuva ja sen kopio taiteellisessa työskentelyssä : auraattisen originaalin metamorfoosi
Digikuvan peruskirja
Puun laatutiedon mittaaminen kuvasta : Tampereen teknillisen yliopiston osaprojekti Puun laadun mittaus ja lajittelu -hankkeessa
Kuvanlaatu ja asiakkuudenhallinta digitaalisessa elokuvatuotannossa
Digitaalisten kuvaväärennösten tunnistaminen JPEG-pakkausta hyödyntäen
Haluaisin-valokuvaprojekti
Ratalaitteiden inventointi laserkeilausaineiston avulla
Titaanien taistelu : Adobe Lightroom vs. Apple Aperture
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
Flat Panelin soveltaminen tulistinkuvauksissa
Kuvankäsittelysovelluksen valinta pienyritykselle : case: Excella Photo
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Henkilön syvääminen digitaalisesta valokuvasta : – tekniikoiden vertailu
Journalismi murroksessa
Maan siirtymän mittaus digitaalisen kuvan avulla
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Huijaava kuva
Rajan pinnassa : kuvamateriaalin koostaminen SVFF esittelyä varten
Lightroomin käyttöliittymä saattaa aluksi tuntua hankalta, mutta kun siihen pääsee sisälle, se tuntuu hyvin luontevalta. Tämä kirja on tarkoitettu kaikille kuvien laadusta kiinnostuneille valokuvaajille, jotka ovat valmiita astumaan Lightroomin maailmaan. Oppaassa käsitellään ohjelman työnkulkuominaisuudet sekä tärkeimmät työkalut ja säätimet yksityiskohtaisten esimerkkien avulla.
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Digitaalinen kuva oppimateriaalina
Yhteisötaide : mahdollisuuksien meri
Digit : digitaalse kunsti näitus = digitaalisen taiteen näyttely
Visuaalisen projektityökalun tuottaminen kansainvälisen projektin hallintaa varten
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Digitaaliset kuvat Lapinkoira-lehteen
Adobe Lightroom : kuvat näytille
Digikuva : Helsinki
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Taito-TV: Digikuva haltuun
Silvacam-ilmavideokuvausjärjestelmä
Bittikarttakuvien vektorointi
Digikuvaajan niksikirja
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Digitaalikameroiden käytön kehittyminen
Stillkuvien käyttäminen fiktioelokuvassa : Miksi stillkuvia käytetään ja miten katsoja ne kokee
Videokuvaus
Ilmestymisestään alkaen, 1990-luvun alkupuolella, digitaalikamerat ja digitaalinen valokuvaus on kehittynyt, ja kehittyy edelleen, huimalla nopeudella. Digitaalikamerat ovat alkaneet näyttää ja tuntua filmikameroilta digikameroiden alkuajan, lähinnä teknisistä rajoitteista johtuneiden, futurististen, kookkaiden ja kömpelöiden kameroiden sijaan. Itse digitaalikameroiden ohella myös koko ala jatkaa kehittymistään. Tekniseltä kannalta digitaalikameran toiminta ei poikkea merkittävästi filmikamerasta. Merkittävin ero on filmin korvautuminen fotodiodeista koostuvasta sensorista, joka aistii objektiivin läpi tulevaa valoa muodostaen digitaalisen kuvan näkemästään. Sensorilta kuva välitetään kameran ohjelmiston ja kuvan prosessoinnin kautta tallennettavaksi muistikortille, joita on useita eri kokoisia ja muotoisia. Digitaalikameran sensorit ovat tavallisesti merkittävästi pienempiä kuin filmi. Tästä on sekä etua, että haittaa. Sensorin pienuudesta johtuen digitallikameroiden objektiivit pystyvät usein asioihin joihin vastaavan kokoisen filmikameran objektiivi ei pystyisi. Digitaalikamerat sisältävät monia toimintoja, joita ei vastaavan kokoisessa filmikamerassa voisi toteuttaa. Digitaalikamerat käyttävät kuvien tallennukseen yhtä kolmesta tavallisesta formaatista. Alkuaikojen digitaalikamerat varsin kömpelöitä laitteita, joiden kuvanlaatu jätti paljon toivomisen varaa. Kehittymisensä myötä laitteet alkoivat muistuttaa perinteisiä filmikameroita ja myös niiden kuvanlaatu parani aikojen saatossa. Nykyään digitaalikameroita on kaikkialla ja ne ovat lähes korvanneet filmikamerat kodeista ja studioista. Myös koteihin tarkoitetut tulostimet ovat yleistyneet huimasti . Myös laser-tulostimet tekevät tuloaan koteihin. Tulevaisuudessa filmikameroiden osuus markkinoista varmasti pienenee entisestään ja monet valmistajat siirtävätkin resursseja digitaalikuvauksen suuntaan. Valokuvaamot ovat myös sopeutumassa fimikuvaamisen hiipumiseen investoimalla parempiin ja helpompii digitaalikuvien kehityspalveluihin. Kuvankäsittelyohjelmistojen kehittyminen jatkuu tietokoneiden kehittymisen mukana. Alkuaikojen kankeista ja hankalista ohjelmista on päästy hyvin sulaviin ja tehokkaisiin kuvankäsitteyjärjestelmiin, joiden tekemiä kuvia on hanka erottaa alkuperäisistä. Digitaalikamerat tulevat varmasti korvaamaan filmikamerat kokonaan ja filmikameroiden valmistajat ja käyttäjät siirtyvät käyttämään digitaalisia ratkaisuja. Digitaalikuvien käyttö- ja tallennustekniikat tulevat nekin mukautumaan alati kasvaviin kuvakokoihin. Tekniikka jatkaa kehittymistään.
Laserkeilauksen kuva-aineiston käyttömahdollisuudet suunnittelussa ja kantakartan ylläpidossa Helsingin kaupungissa
Digitaalisen kuvatulostuspalvelun suunnittelu ja tekniset toiminnan edellykset
#vainmuseojutut : tapaustutkimus Instagrammista Suomen valokuvataiteen museon osallistavan yleisötyön välineenä
Digikuva : Vantaa
Valoa vai varjoja : harrastajalähtöinen näkökulma digitaalikuvauksen suhteesta filmiin ja valokuvaukseen
Pikseli : digikuvauksen erikoislehti
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Viimeinen mylläri työssään : video ja myllytarinoita Kankaanpään Vehnä- ja Jauhomyllystä
Puun geometrisen laatutiedon mittaukset monikameramenetelmällä
Digitaalisen esitteen valmistaminen Best Western Hotel Oppipojalle
Digikuvaaja luonnossa
Kuvaatko lomakuvat digikameralla?
Asian yössä
Tiivistelmä:.
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Valokuvan medium
Laajakuva kuvaajan silmin : videotuotanto digi-tv:n siirtymäaikana
Valotukset poikki ja pinoon
Johdatus digitaalisen valokuvan värinhallintaan
Puhetta kuvan digitalisoitumisesta : kuvasta ja ajattelusta digitaalisen kuvan kynnyksellä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
VAKAASTI LIIKKUVA KAMERA : Videokuvan digitaalinen vakauttaminen Honkatalot -yritysesittelyvideoiden jälkituotannossa
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Mainosvideon toteutus
Digitaalikuvista avain puun laadun mittaukseen
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Digitaalinen valokuvaus interiööridokumentoinnissa
Lentoaluksesta suoritettavan laserkeilauksen ja digitaalisten ilmakuvien käyttö puustotunnusten ennustamisessa puulajeittain
Joulupukin Pääpostin omakuva -tuotteiden kehittäminen
Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen
Onko koolla väliä?
Katson sinua verkottuneen kameran välityksellä
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
RAW-konvertterit vertailussa
Arkistoi hallitusti
Raw-työnkulku : Adobe Lightroom - kirjastomoduuli
"Meidän hetki" -valokuvaprojekti
Pysähtyneiden kuvien liike
Bluescreen-tekniikka
Kuvatiedostoon upotetun metatiedon hyödyntäminen digitaalisten valokuvakokoelmien järjestämisessä
Salakavalan helppoa?
Rakkaani on jääkaapin ovessa
Avainnusprosessi
Sikojen painon mittausta digikuvasta : kuvan käyttö kotieläintaloudessa
Maisema edellyttää kehyksen
Digifotokoulu
Tiivistelmä.
Photoshop CS2 : kuvankäsittely
Valokuvausteoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Tiivistelmä: Haluaisin-valokuvaprojekti.
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
HDR-valokuvaus
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Kuvien arkistointi Ilkka-Yhtymän paikallislehdissä
Stereoskooppisen kuvan laboratorioympäristön määrittely ja testaus
