http://www.yso.fi/onto/yso/p7653 optometristit
optometristit optometristit
Piilolasien sähköinen kaupankäynti : Instru Optiikka Oy:n "piilolasit verkossa" -palvelut
Maapalloa lähin tähti on aurinko : selvitys Katajanokan ala-asteen 3. -6. luokkalaisten näkemisestä
Optometristin sijoittuminen valmistumisen jälkeen ja siihen vaikuttavat asiat
Tiivistelmä: "Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset.
Näön vuoksi : optikoiden visioita työstään ja työympäristöstään vuonna 2015
Ohjeita ortoptisiin harjoitteisiin
Normaali silmänpohja ja sen löydökset
Kartoitus linja-autokuljettajien hämäränäkemisestä
Aaltorintamatekniikka taittovirhekirurgiassa
Optometristiopiskelijoiden hyvinvointi : kyselytutkimus eri vaiheessa opiskelevien arvioinneista ja mielipiteistä
Tulevaisuuden yrittäjä? : yrittäjyys optometristiopiskelijan uravaihtoehtona
Optometria : optiikan ja optometrian ammattilehti
Opiskelija - rikka vai rikkaus? : kyselytutkimus optikoille ohjattua harjoittelua suorittavista opiskelijoista
Ei-ikänäköisten akkommodaatio- ja konvergenssihäiriöistä aiheutuvat lähityöongelmat ja niiden ortoptinen hoito
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä
Tiivistelmä Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä.
Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa : lääkelista optikoiden käyttöön
Tutkimus optikon toimintamahdollisuuksista gerontologisessa terveydenhuollossa
Tiivistelmä: Katoavat kontrastit, Häikäistymisen vaikutus toiminnalliseen näkemiseen harmaakaihipotilailla ennen kaihileikkausta ja sen jälkeen.
Savuisin silmin : tupakoinnin puheeksi ottaminen optikon  työssä
Myyminen ja esteettiset näkökohdat tutuksi silmälasivalinnassa
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
Tiivistelmä: Kontrastiherkkyys ja sen mittaaminen, NEURO-kontrastiherkkyystestin luotettavuuden ja käytettävyyden arviointia.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hyvän näönseulontakäytännön vaatimukset. Tutkimuskohteena oli näönseulontojen teko peruskoululaisille osana optometrian koulutusohjelman opintojaksoa. Näönseulontojen tarkoituksena on löytää silmälasikorjausta tarvitsevat lapset ja nuoret helppojen sekä nopeiden testien avulla. Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin selvittämään paras tapa luoda toimiva näönseulontajärjestelmä Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman ja Helsingin peruskoulujen välille jatkoa varten, jotta tulevaisuudessa olisi mahdollista koota Helsingin peruskouluissa tehdyt näönseulonnat yhteen julkiseksi työksi.    Tietoperustana työssä ovat lapsen näön kehittyminen ja näönseulonnan käytänteet. Teoriaosassa selvitetään näönseulonnan periaatteita, testejä ja jatkotoimenpiteitä. Työn tutkimusote on sekä määrällinen että laadullinen. Empiriaosassa selvitetään strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävän kyselytutkimuksen avulla opiskelijoiden mielipiteitä näönseulonnoista, jotka he suorittivat osana keväällä 2012 järjestettyä opintojaksoa. Lisäksi haastateltiin kouluterveydenhoitajaa yhdestä peruskoulusta, jossa näönseulontoja oli toteutettu.    Tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että tärkeimpiä näönseulontoihin liittyviä kehityskohteita ovat näönseulojien ohjeistuksen selkeytys sekä yhtenäisen ja toimivan näönseulontakäytännön luominen. Terveydenhoitajan haastattelun perusteella myös koulut haluavat luoda toimivan ja jatkuvan näönseulontajärjestelmän. Säännöllistä lasten näön kartoitusta pidettiin kouluissakin erittäin tärkeänä.    Kaikki näönseulonnassa käytettävät testit sekä näönseulontapisteen vaatimukset on käytävä perusteellisesti läpi opintojaksolla, johon näönseulonnat sisältyvät. Tutkimusrunko näönseulonnoissa tulee olla kaikilla sama ja kriteerit jatkotutkimuksiin lähettämisestä yhtenäiset. Jatkotutkimusehdotuksena näimme laajan tutkimuksen tekemisen Helsingin koululaisten näöstä uuden näönseulontajärjestelmän avulla kerättyjen tietojen pohjalta.
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Kontrastiherkkyys ja sen mittaaminen : NEURO -kontrastiherkkyystestin luotettavuuden ja käytettävyyden arviointia
Tiivistelmä: "Kuin kaksi marjaa", Selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta.
Näönseulonta lastenneuvoloiden terveydenhoitajien osaamisalueena
Sairaudet syyniin : koulutuspäivä optikoille ja optometrian opiskelijoille yleissairauksien ja lääkkeiden vaikutuksesta silmään ja näkemiseen
Myös paperimuodossa.
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
Näöntutkimusmalli liikkuvaan terveyspalveluyksikköön
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Raskaan liikenteen kuljettajien näkökatsastus 2005
"Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset
Kevyt kontakti vai puhallus? : Icare-tonometri optikon ja asiakkaan näkökulmasta
Optometristin ensimmäisen työpaikan valinta
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme suunnittelimme kokonaisuutena ergonomisen näöntutkimustilan optometristin näkökulmasta. Yhteistyökumppaninamme toimi Essmed Finland Oy, joka maahantuo, markkinoi ja huoltaa optisia ja oftalmologisia välineitä. Optometristin työhyvinvointia on aikaisemmissa optometrian koulutusohjelman opinnäytetöissä tarkasteltu lähinnä vain henkisen hyvinvoinnin ja jaksamisen kannalta. Fyysiset olosuhteet ovat kuitenkin työhyvinvoinnin perusta, ja niihin paneutuminen on tärkeää työurien jatkuvasti pidentyessä. Aiheeseen liittyviä suomalaisia julkaisuja ei ole, mutta ulkomaalaiset tutkimukset vahvistivat käsityksiämme siitä, että optometristien työoloissa on työperäisiä vaivoja aiheuttavia epäkohtia.    Opinnäytetyömme pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen ergonomiasta ja optometristin työhyvinvoinnista fyysiseltä kannalta. Teorian perusteella selvitimme vähiten kuormittavan työtavan ja -ympäristön. Lisäksi havainnoimme erilaisten näöntutkimustilojen ja työasentojen ergonomiaa.    Teoriaosuudessa käsittelemme työhyvinvointia ja -kykyä sekä ergonomiaa, johon sisältyy kuormittavuus työympäristössä ja -asennoissa. Näöntutkimustilan ergonomia pohjautuu ihmisten antropometrisiin mittoihin ja tätä kautta pöydän, tuolin, muun välineistön ja yksikön valintaan. Suunnittelimme näöntutkimustilan toteuttamiskelpoisella pohjaratkaisulla todellisessa mittakaavassa. Tilan tavoite on soveltua erikokoisille optometristeille helposti säädettävissä olevilla laitteilla ja kalusteilla. Pyrimme pitämään näöntutkimustilan kohtuullisen pienenä kustannuksia ajatellen, kuitenkaan tinkimättä työn sujuvuudesta ja ergonomisuudesta.    Pidämme käytännönläheistä opinnäytetyötä tehokkaana tapana vaikuttaa optisen alan työhyvinvointiin. Työmme antaa optometristeille mahdollisuuden tarkastella kriittisesti työolojaan sekä vaikuttaa työpisteidensä kuormittavuuteen. Varsinkin uutta liiketilaa suunniteltaessa ergonomiseen työtilaan panostaminen on pitkän aikavälin sijoitus. Ergonominen työpiste säästää optometristin erilaisilta tuki- ja liikuntaelimistön kulumilta ja vammoilta, jolloin huonoista työoloista johtuvat sairauspoissaolot vähenevät. Optometristi säilyy työkykyisenä ja hyvinvoivana pidempään, jos hänellä on käytössään vähän kuormittava työpiste. Hyvin sijoitetut työvälineet tekevät työstä sujuvaa ja mielekästä.
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella ammatillisen asiantuntijuuden kehittymistä ammattikorkeakouluopintojen aikana. Raportissa esitellään aikaisempia laadullisia ja määrällisiä tutkimuksia asiantuntijuuden kehittymistä ja oppimista koskien. Lisäksi tutkittiin opetussuunnitelmien merkitystä opintojen edetessä. Tutkimusraportissa esitellään myös koulutuksen laatuun vaikuttavia tekijöitä, ammattikorkeakoulupedagogiikkaa ja ammattikorkeakoululakia. Tutkimuksen empiirisessä osiossa tutkittiin Helsingin Metropolia Ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden kokemuksia oman asiantuntijuuden kehittymisestä, ja miten eri tekijät ovat vaikuttaneet kehittymisprosessiin. Tutkimuksessa käytettiin analyysimenetelmänä teoriaohjaavaa sisällönanalyysia, ja koodaamisen jälkeen aineisto teemoiteltiin. Tutkimustulokset muodostuvat kahdesta tutkimusongelmasta käsin. Ensin tarkasteltiin tekijöitä, jotka vaikuttivat opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymiseen. Tärkeimmiksi tekijöiksi muodostuivat opetuksen ja työelämän vaikutukset yksilön asiantuntijuuden rakentamisprosessissa. Toisena selvitettiin opiskelijoiden kokemukset opetussuunnitelmista, ja miten ne olivat vaikuttaneet opintojen suunnitteluun. Opetussuunnitelmien merkitys on suuri, koska ne ohjaavat opintoja ja määräävät opintojen sisällöt. Tästä huolimatta vain harvat opiskelijoista olivat tutustuneet opetussuunnitelmaan, jonka mukaan opintojaan suorittivat.
Hyvänäköinen atrialainen – optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Zyoptix®LASIK : sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa
Harjoitus tekee optometristin : tehtäväpaketti näöntutkimusopintojen tueksi
Oulun seudun ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman WWW-sivut tuotekehitysprojektina
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa prismoihin liittyvää itseopiskelumateriaalia optometrian opiskelijoille ja muille aiheesta kiinnostuneille. Tavoitteena oli havainnollistavan ja helposti ymmärrettävän itsenäiseen opiskeluun soveltuvan materiaalin valmistaminen. Opinnäytetyö toteutettiin projektina, ja se tehtiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa selvitettiin prismoihin liittyvää teoriaa sekä suomen- että englanninkieliseen optometrian alaan kuuluvaan kirjallisuuteen perustuen. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös oppimiskäsityksiä ja selvitettiin internetin käyttöä opetuksessa ja oppimisessa. Projektin toteutuksessa käytettiin useita erilaisia tiedonkeruumenetelmiä. Tietoja kerättiin tekemällä kysely optometrian opiskelijoille ja haastattelemalla Silmälasilinssiteknologian opintojaksojen opettaja Kaarina Pirilää. Kyselyssä selvitettiin opiskelijoiden näkemyksiä itseopiskelumateriaalin tarpeellisuudesta ja sisällöstä.    Tulokset osoittivat selkeästi itseopiskelumateriaalin tarpeen. Opiskelijoiden näkemyksen mukaan itseopiskelumateriaalissa tulisi olla sekä prismoihin liittyvää teoriatietoa että harjoituslaskuja. Itseopiskelumateriaalin sisältöalueet ovat prismavaikutus, prismalinssin halkaisijan määrittäminen, prismalinssin mittaaminen ja merkintä valontaittomittarilla, horisontaaliset ja vertikaaliset asennusvirheet, prismojen yhdistäminen, suhteellinen prismavaikutus ja kevennysprisma. Itseopiskelumateriaalin valmistumisen jälkeen se testattiin opiskelijoilla. Testauksen perusteella tehtiin vielä muutamia muutoksi itseopiskelumateriaalin sisältöön ja ulkoasuun. Itseopiskelumateriaali julkaistaan Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman Internet -sivuilla.
Ohjatun harjoittelun ohjaus ja arviointi optometrian koulutusohjelmassa
Ajattelin yrittää - täydennystä optometrian koulutuksen yritysopintoihin
Tästä et voi ampua ohi! : näönseulonta Vantaan Reserviläiset r.y.:n jäsenille
Suodatinlinssien vaikutus näöntarkkuuteen, kontrasti- ja häiköistymisherkkyyteen
Kaipaisitko lisätietoa refraktoinnista suomeksi? :  Practical Refraction -kirjan suomennos ja kyselytutkimus optikoille ja optometrian opiskelijoille
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Kaksoiskuviako? : Internet-opas forioiden mittausmenetelmistä
Opetusklinikkaharjoittelu optometristiopiskelijan osaamisen kehittymisen tukena Metropolia Ammattikorkeakoulussa
Optometrian koulutusohjelman WWW-sivut tuotekehitysprojektina
Optometristi yrittäjänä : yrittäjinä toimivien optometristien kokemuksia yrittäjiksi ryhtymisestä ja yrittäjinä elämisestä
Eurooppalaisin silmin : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian optometrian opetussuunnitelma vertailtuna Eurooppadiplomiin
Työn organisoinnin uudet mahdolisuudet terveysalalla
Tiivistelmä: Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona, Opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle.
"Kuin kaksi marjaa" : selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta
Tiivistelmä: Ensiaputaidot tutuiksi, Vapaasti valittavan opintojakson toteuttaminen.
Ensimmäisen vuoden ammattiaineet opiskelijan tukena työelämässä : kyselytutkimus
"Savuisin silmin". Tupakoinnin puheeksi ottaminen optikon työssä
Hyvä näönseulontatapa : lasten näönseulonta optometrian koulutusohjelmassa
Historian lehtien havinaa : suomalaisen optikkokoulutuksen historiaa
Ensiaputaidot tutuiksi : vapaasti valittavan opintojakson toteuttaminen
Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona : opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle
Uusi optikko : optiikan ja optometrian erikoislehti
Selvitys optometriikan koulutustarpeesta : selvitysmiehen raportti
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä : DVD-oppimateriaali
Työnäkemisen tukeminen työpaikkaselvityksen keinoin : kohteena Finnair Contact Center
Opas näönseulontaan
Kehys + linssit = silmälasit : käsikirjat kehysmateriaaleista ja linssituotteista optisen alan ammattilaisille
Adapterilasit - ratkaisu urheilunäkemiseen? : käyttäjien kokemuksia adapterilaseista
Asuinympäristön valaistus ikääntyneiden arvioimana
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
"Harjoitus tekee mestarin" : toisen ja kolmannen vuoden optometristiopiskelijoiden arviointia työharjoittelujaksoista
Katoavat kontrastit : häikäistymisen vaikutus toiminnalliseen näkemiseen harmaakaihipotilailla ennen kaihileikkausta ja sen jälkeen
Tiivistelmä: Zyoptix-LASIK , Sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa.
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Tiivistelmä: Ohjeita ortoptisiin harjoitteisiin, Internet-opas.
Tiivistelmä: Suodatinlinssien vaikutus näöntarkkuuteen, kontrasti- ja häiköistymisherkkyyteen.
Foropterin säädöt tutuiksi : internetsivusto foropterin säädöistä opiskelijoille
Ikänäköisten piilolasikorjaus : monitehopiilolasit vai monovision
Tiivistelmä: Tästä et voi ampua ohi!, Näönseulonta Vantaan reserviläiset r.y.:n jäsenille.
Vuonna 2008 alkanut taantuma on johtanut yhdessä optisen alan rakennemuutoksen kanssa optikkoliikkeiden määrän vähentymiseen. Rakennemuutoksen vaikutuksesta kaupan- ja terveydenhuollon aloilla on tehostettu toimintaa suurentamalla yksikkökokoja ja keskittymällä ketjuliikkeiden yleistämiseen. Tämän seurauksena optikoiden avoimet työpaikat ovat vähentyneet ja samalla työttömien työnhakijoiden määrä on kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää vastavalmistuneiden optometristien sijoittumista ja siihen vaikuttavia asioita. Tavoitteena oli saada hyödyllistä tietoa, jonka avulla voitaisiin suunnitella keinoja vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää nykyistä optikoiden työtilannetta ja siihen vaikuttavia tekijöitä opiskelijoille, kouluille, alan järjestöille ja työelämän eri tahoille. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen, ja se toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena Oulun ammattikorkeakoulusta ja Helsingin Metropolia-ammattikorkeakoulusta vuonna 2010–2013 valmistuneille optometristeille. Toimeksiantajamme oli Oulun ammattikorkeakoulu. Kysely tehtiin ja analysoitiin Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 122 henkilöä 254:stä kyseisinä vuosina valmistuneista optometristeista. Tutkimuksestamme voidaan tehdä johtopäätös, että melkein kaikki vastavalmistuneet optometristit saavat optometristin tutkintoa vastaavan työpaikan ja se saadaan suhteellisen pian valmistumisesta. Positiivista oli, että alaa vaihtaneita on todella vähän. Työpaikkaa hakiessa täytyy olla kuitenkin oma-aloitteinen, koska vastavalmistuneet optometristit kokivat työpaikan kysymistä suoraan työnantajalta edesauttavimmaksi asiaksi työllistymisessä tutkintoa vastaavalle alalle. Tuloksiamme voidaan hyödyntää vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Alan järjestöt ja koulut pystyvät vastaamaan paremmin vastavalmistuneiden työllisyyttä koskeviin kysymyksiin. Lisäksi positiivisten tutkimustulostemme myötä he voivat motivoida alan opiskelijoita valmistumaan ja jatkamaan uralla eteenpäin.
Valaistuksen arvioiminen ikääntyneiden toiminnallisen näkökyvyn kannalta Helsingin seniorisäätiön Pakilankodin lyhytaikaisosastolla 1 A
Tiivistelmä.
Näönseulontamenetelmien soveltuvuus ikääntyneiden näönseulontaan kotioloissa
Ammatillisen asiantuntijuuden kehittyminen ammattikorkeakouluopinnoissa
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe sai alkunsa opintokäynnillä syyskuussa 2007 Tallinna Tervishoiu Kõrgkoolin  optometrian koulutusohjelmassa. Virossa optometrian koulutus sisälsi vain vähän skiaskopoinnin  opetusta sekä skiaskopian käyttöä ja siksi opettajat ja opiskelijat tarvitsivat oppimisen tueksi  oppimateriaalia. Koulutuspäällikkö Vootele Tammen toiveesta sovittiin skiaskopia-oppimateriaalin  tuottamisesta oppilaitoksen käyttöön.  Yhteistyö EVTEK-ammattikorkeakoulun kanssa mahdollisti oppimateriaalin toteuttamisen  multimediatuotteena. Opinnäytetyön tuotokseksi valittiin DVD-video, jonka teknisestä toteutuksesta  vastasivat mediatekniikan insinööriopiskelijat. EVTEK-ammattikorkeakoulun medialaboratorion  päällikkö Erkki Rämö ja Helsingin ammattikorkeakoulun optometrian lehtori Kaarina Pirilä perustivat  optometrian mediaprojektiryhmän, jonka palavereissa ohjattiin DVD:n toteuttamista ja seurattiin  projektin etenemistä. Mediaprojektiryhmään kuului myös kaksi muuta opinnäytetyötä.  Opinnäytetyö aloitettiin sekä synopsiksen että asia- ja tuotantokäsikirjoitusten tekemisellä. DVD sisälsi  skiaskopian historiaa, silmän anatomiaa sekä skiaskoopin rakennetta. Skiaskopoinnin perusteita  esiteltiin tutkimuksen vaiheiden avulla ja erilaisia punaheijasteita esimerkkien avulla. DVD sisälsi sekä  videokuvaa että animaatioita.  DVD annettiin sen valmistuttua koekäytettäväksi testiryhmälle, joka arvioi sen ulkoasua, sisältöä ja  käytettävyyttä. Testiryhmä koki oppimateriaalin tarpeelliseksi ja hyödylliseksi. Parannusehdotuksena  toivottiin tiettyjen animaatioiden monipuolisempaa esittelyä.  Opinnäytetyö oli muodoltaan uudenlainen sen kansainvälisyyden ja eri koulutusohjelmien välisen  yhteistyön ansiosta. Aikaisemmin optometrian koulutusohjelmassa ei ole tehty vastaavanlaista  multimediatuotetta.
Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä
Yritystoiminnan mahdollisuudet gerontologisessa optometriassa
Tiivistelmä: Aaltorintamatekniikka taittovirhekirurgiassa.
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan.
