http://www.yso.fi/onto/yso/p7650 tervanpoltto
tervanpoltto tervanpoltto
Tervanpoltosta teollisuudeksi : kemian teollisuutemme historiaa
Kuoppalan seudun asutuksen vaiheet : kotiseutututkielma
Läheltä ja kaukaa
Miesten tekniikka
Kuortaneen kirja
Miilunpoltto
Tervanpoltossa piilee suuria mahdollisuuksia : Tervanpoltto saattaa taas tulevaisuudessa olla kova sana. Ainakin tervanpolttoa kokeillaan uusista ja ennakkoluutollomista lähtökohdista
Tervanpoltto ei taikuutta vaadi : kotitarvetervan saa poltettua helposti itsekin
Puutervan valmistus
Terva-ajot ja tervan teko : Iisalmi 17.8.1996
Neuvoja yhteiselle kansalle Oulun läänin Talouden-Seuralta
Tervahauta syttyi Huttukylässä
Tervanpoltossa ei pidä hoppuilla
Nälkämailta: kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Kertomus Suomenmaan metsistä
Arvosteltu teos:  Oiva Turpeinen: Mustan kullan maa. Tervan matka maailmalle. Amanita 2010.
Kansakoulun metsäkirja
Suomen terwapoltosta ja kuinka se olisi parannettawa
Nälkämailta : kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Tervahauta syttyy Oulun torille : tervatapahtumasta toivotaan vuosittaista
Tervaa Keski-Pohjanmaalta
Vanha Haapavesi kertoo : tervanpoltosta Mastotiehen
Kotitervanpolttoa Savon sydämessä
Turkansaaren uustervaperinne kurottaa kohti kolmeakymppiä
Terva-alkuinen paikannimistö Kyrönmaalla
Kyrönmaa. 5
Tervaa sen olla pitää!
Puhoksella tuoksuu nyt tervalta : "hullu kylä haluaa yhteistoimin säilyttää vanhan perinteen"
Suomen metsätalouden historia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01844 A
Kostipas, ryöttä... : tarina tervanpoltonajoilta Kainuusta
Tervanpoltto vai heinänviljelys? : muutama sana Kajaanin kihlakuntalaisille 1887 : Oulun läänin talousseuran pyynnöstä
Suomalainen hautaterva : Tuuman vuosi
Lestijokivarren tervatalouden historiaa ja Lehtorannan tervanpolttohankken toteutus
Kaakkois-Viron ja Liivin rannikon tervanpoltosta
Tervalassa tiputetaan nyt ehtaa tervaa turistien iloksi
Tervahauta pöllähti perinteikkäästi : Ylikiimingin Tervatiimaviikko kaipaisi kaupungilta työntekijää
Lotnikalla kädet täynnä työtä : ylikiiminkiläinen Matti Koistinaho vaalii perinteisiä taitoja tervahaudasta puusuksiin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tervanpolton raaka-aineen riittävyys, kannattavuus ja sen parantamiskeinot Lapissa
Avara metänaitta Suomenselän suurilla vierillä : ihminen, metsäluonto ja elämisen ehdot Salamajärven kansallispuiston alueella Ruotsin ajalta 1980-luvulle
Kauppilan perinnekirja
Muisteluksia tervaviikolta
Suomen tervakauppa 1856-1913 : Sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : Taloushistoriallinen tutkimus
Alajärven elämää
Tervanpoltto synnytti tapoja ja uskomuksia
Hautapoltoista tervauuneihin
Kertomus Suomenmaan metsistä 2015
Tervanpolttajat : ynnä muita kertomuksia pohjan periltä
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Historian viesti 1999
Oulu oli aikanaan Suomen suurimpia tervanviejiä
Nivalan veteraanit polttivat tuohesta tervaa : 1800-luvun menetelmä otettiin onnistuneesti käyttöön
Tervanpoltto on viehko harrastus : Viljo Laukkanen löytää mustaa kultaa
LC-Kannonkoski : tervanpoltto 2013
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
[Tervanpoltto ja tervakauppa Savossa 1600-luvulla
Tervanpolttoa Parikkalan Lamminsalolla
Etelä-Pohjanmaan historia 3 : Nuijasodasta isoonvihaan. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Tervan moninainen historia Siikajoen latvavesillä
Tervan ja tärpätin valmistus
Tapion lasten haudalla (Kuhmoniemellä)
Vanhaa Lohtajaa
Nuorison metsäkirja
Tervanruukaajat ja räkärit
Kainuun musta kulta
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Terva tippuu Meltosjärvellä
Tervaa kypsytetään kirkon katolle : kiiminkijoen varrella syttyy maanantaina perinteinen tervahauta
Kainuulaisen tervan kainuulainen historia
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Tervan teossa ei metsää säästelty
Tervaleijonaan potkua suoraan polttotynnyristä : Turkansaaressa syntyi toistakymmentä litraa pikatervaa
Kertomus Suomenmaan metsistä 1859
Savitaipaleen tervahauta sauhuaa jo : sateesta huolimatta tervahaudan sytyttämiseen tarvittiin vain hiukan dopingia
Oulun tervainen kesätapahtuma
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Tervanpolttoa Konnevedellä.
LC-Kuortaneen tervanpolttotempaus kesällä 1988
Tervatynnyrin ruunaus
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Tervahauta Piispalassa 2013
Tuohesta saatiin tervaa : kaikkea ne pojat keksii
Tervanpoltto
Kälväsvaaran tervanpolttaja
Tervakauppaa Iijoen varrella
Suomalainen hautaterva : Tuuman vuosi 2003.
Yön pimeydessä syntyy musta kulta
SUOMEN TERVAKAUPPA 1856-1913 : sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : taloushistoriallinen tutkimus
Kurikan historia I : esihistoriasta Suomen sotaan
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Tervahauta syttyi varmoin ottein : kuntaliitos puhutti pitäjäjuhlassa - Ylikiimingistä Ylioulu
Tervanpoltto ei takuita vaadi : kotitarvetervan saa poltettua helposti itsekin
Terva : Historia, valmistus ja käyttö
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kantojen raivauksesta tervanpolttoa, polttopuun saantia ja viljelystä varten
"Räkärit" eli tervantarkastajat
Suomen historia : tervanpoltto
Tervatieto tallentui jälkipolville : Tervastiimassa kuvattiin tervahaudan valmistusta
Kertomus, valtioavulla vuonna 1885 tehdystä matkasta pohjoisen Wenäjän metsäseuduille tiedon saamista varten sikäläisen yhteisen kansan metsäkeinollisista teollisuushaaroista
Terva : Hyrynsalmi
Tervanpoltto pelasti kuolemasta sukupuuttoon
Oulun nousu "tervamahdiksi"
Tervahauta alkaa metsästä : tänään poltettavaa tervahautaa alettiin valmistella useita vuosia sitten
Suomen tervatalouden vaiheet ja vaikutukset metsissä
”Herroja on epäiltävä aina – metsäherroja yli kaiken”:metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851–1900
Tervamiilu - unohtunut hauta
Tervan tenho ja voimat : Entisajan kansa uskoi vakaasti tervaan: "Kaikki mitä teet, tee tervan kanssa."
Kainuun mailta : kansantietoutta Kajaanin kulmilta
Kuortane - tervapitäjä
Oulujoen historiaa Juoksupojassa
Tervaa poltettiin jälleen Pohjanmaalla
Tervahauta rakennettiin kansainvälisillä talkoilla : Kärsämäen paanukirkko saa tervat
Edullista tervanpolttoa
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Kyrönmaa. 13, Alajärven elämää
Terwanpolttoko wai heinänwiljelys? : muutama sa Kajaanin kihlakuntalaisille 1887
Vilppu Keisarin suku : Keisarinmäeltä maailmalle = Filip Kejsars släkt 1 : Från Kejsarbacken ut i världen
Terwanpolttoko wai heinänwiljelys. Muutama sana Kajaanin kihlakuntalaisille 1887
Terva tuo muistoja ihmisten mieleen
Lehtorannan tervahaudan lämpötilan seuranta
Lehtorannan tervaviikko värikuvin
Entinen Oulujoki : historiikkia ja muistitietoja
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Turkansaaren tervahauta sytytetään juhannusaattona : tervanpoltto yleistyy matkailun ohjelmanumerona
Kemian teollisuutemme historiaa : tervanpoltosta teollisuudeksi
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Suomen tervakauppa 1856-1913 : sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : taloushistoriallinen tutkimus
"Oulua soutamassa"
Tervanpolttoko wai heinänwiljelys? : muutama sana Kajaanin kihlakuntalaisille 1887 : Oulun läänin talousseuran pyynnöstä
Tervan takuuna pihkainen mänty : Lumijärven rannalla käytössä vanhat opit
Tervanvalmistus pohjanmaalla
Terva : Perinnetaitoa ennen ja nyt
Suomalainen hautaterva
Tervanpolton kautta nousuun ja tuhoon : terva oli Pohjanmaan kultaa
Tervanpolttoa elvytetään Pohjanmaalla
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Terva ABC-kirja
Kuurtaneen nokiottat : Saarelan tervahauta Kuortannella [i.e. Kuortaneella] v. 1992
Pieni tervankeittäjä
Tervanpolttoa Karviassa
Mies ja parkkuurauta : tervahautaa valmistellaan jo vuosia etukäteen
Kyrönmaa. 12, Vanhaa Toholampea
Tervahytti houkutteli joskus yövieraitakin : kirjoitustaidottoman keksimä tervantekouuni sai teollisuuspalkinnon vuonna 1863
Yrjölän tervauuni
Tunnetko kotiseutusi : Kaavin pitäjäseuran julkaisu 1980.
Tervahaudasta valuu metsäkansan mustaa kultaa : Savitaipaleella elvytetään tervanpolton kunniakkaita perinteitä
Tiivistelmä.
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Pikiruukki
Tervastiimaviikolla 6.-12.7.2009 patikoidaan Oulun keskustaan
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Sananen kasken- ja tervanpoltosta Kajaanin kihlakunnassa
Muisteluksia tervahauran poltosta
Tervanpolttoa Karstulassa
Tervaskantojen nosto : ohjeita tervaspuun tuottajille
Tervahauta lotnikan mukana : kainuulainen tervahauta kytee Oulun torilla
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Suomen kansankulttuuri
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Tervan valmistus tynnyripolttomenetelmällä
