http://www.yso.fi/onto/yso/p7655 lentomestarit
lentomestarit lentomestarit
Vammalan lentopallo : leikekuori. 2, Suomen mestaruus 2012.
Lentomestari Aimo E. Juhola
Illu : lentomestari Ilmari Juutilaisen elämä
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
Kahdesti alasammuttu : lentomestari Pauli Lehtonen
Onni Paronen : lentomestari Utista
Ässien ässä : kaksinkertainen Mannerheim-ristin ritari hävittäjälentäjä Eino Ilmari Juutilainen
Jonas Anderssonin lentävä lavitsa 1908.
Naishuolia
Lentomestari Eino Juurikas : muisteluita ja muistiinpanoja
Lentopallon mestarijoukkue
