http://www.yso.fi/onto/yso/p7661 haavat
haavat haavat
"Oli se vaan siinä mielessä hyvä juttu, kun mä pääsin siihen kokeilun piiriin, niin se autto mua" : diabetespotilaiden kokemuksia otsonin käytöstä jalka- ja säärihaavaumien hoidossa
Haavanhoito-osaamisen kehittäminen Kalannin Palvelukeskuksessa
Haavan paraneminen : haavapotilaan, perheen, hoitotiimin ja yhteiskunnan yhteinen tavoite
Leikkaushaavan kotihoito-ohje venäjänkielisille päiväkirurgisille potilaille
Hoitotyön periaatteiden ilmeneminen trauman aiheuttaman haavan kirjallisissa kotihoito-ohjeissa
Haavan ompelussa avustaminen - Ohje hoitajille
"Nyt kävi näin" : Toiminnallisen harjoittelun vammojen haavanhoito-ohjeet
Painehaava voi yllättää  : pieni tietopaketti painehaavoista hoitohenkilökunnalle
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito- opas kotisairaanhoitajille on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta sekä diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito- oppaasta. Opinnäytetyö sekä sen tuotoksena syntynyt opas on toteutettu kevään ja syksyn 2011 aikana. Tieto on koottu kirjallisuuden, alan artikkeleiden, internetistä löytyneiden lähteiden sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta.  Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito - opas on suunnattu ensisijaisesti kotisairaanhoidossa työskenteleville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille, mutta myös muut hoitoalan ammattilaiset voivat siitä hyötyä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään tiivistetysti läpi yleistä tietoa diabeteksen eri muodoista, hoidosta ja sen aiheuttamista lisäsairauksista. Lisäksi siinä kerrotaan mitkä tekijät vaikuttavat diabeetikon jalkahaavan syntymiseen ja miten diabeetikon jalkahaavoja voidaan yleisesti ennaltaehkäistä. Opinnäytetyössä keskitytään diabeetikon jalkahaavan hoitoon ja ennaltaehkäisyyn erityisesti kotioloissa.    Oppaan tarkoituksena on koota uusinta tietoa diabeetikon jalkahaavan hoidosta kotisairaanhoidon työntekijöille edistäen asiakkaan hyvinvointia. Sen tavoitteena on opastaa työntekijää siten, että hän pystyy ennaltaehkäisemään, tunnistamaan ja hoitamaan diabeetikon jalkahaavaa kotisairaanhoidossa. Oppaaseen on tehty myös käytännössä toimiva taulukko siitä miten hoitaa erilaisia diabeetikon jalkahaavoja ja miten valita oikeat tuotteet jalkahaavan hoitoon tilanteesta riippuen. Haavatyypeistä päällimmäisinä ovat neuropaattinen ja iskeeminen haava. Oppaassa on toteutettu selkeästi hoitotaulukot erityyppisille diabeetikon haavoille. Tarkoituksena on myös omien tietojen laajentaminen ja kehittäminen sairaanhoitajan ammatissa.        Avainsanat: kotisairaanhoito, diabetes, haavanhoito, diabeetikon jalkahaava.
Haavanhoitotuotteet ja niiden valinta : - Oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun
IX valtakunnalliset haavapäivät 3. - 4.2.2005 : teemana säärihaavapotilaan hoito
Haavan paranemisen kirjaaminen näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Omahoito-opas ja juliste diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisyyn
Tiivistelmä: Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta. Pinnallisen haavan bakteeriviljelyn näytteenotto on tärkeä tutkimuksen osa-alue luotettavan viljelytuloksen saamisen kannalta. Näytteenottoon liittyy monia vaiheita, jotka on tärkeä suorittaa oikein, jotta mahdollinen infektion aiheuttaja löytyisi ja potilas saisi tarvittaessa nopeasti mikrobilääkehoidon, eikä hänen paraneminen viivästyisi. Näytteenoton oikeel-lisuutta on mahdotonta arvioida laboratoriossa, joten oikea tulos on täysin hyvän bakteeri-viljelynäytteenoton varassa. Opinnäytetyössäni kartoitettiin yhdentoista Suomen laboratorion sekä Oslon, Tukholman ja Kööpenhaminan laboratorioiden pinnallisten haavanäytteiden näytteenotto-ohjeiden eroja induktiivisen sisällönanalyysin teoriaa soveltaen. Työssä pyrittiin tarkastelemaan ohjeita mahdollisimman tarkasti, jotta saatiin laaja kuva laboratorio kohtaisista eroista ja yhtäläi-syyksistä. Aiempien tutkimusten ja hyvän ohjeen kriteerien perusteella arvioitiin mitkä koh-dat ohjeissa ovat tärkeitä ja missä laboratorioilla olisi parantamisen varaa pinnallisen haavan bakteeriviljelynäytteenotonohjetta päivitettäessä. Työn tutkimustulosten perusteella laboratorioiden pinnallisen haavan bakteeriviljelynäyt-teenoton ohjeiden rakenne oli pääpiirtein samankaltainen laboratoriosta riippumatta. Suuria eroja löytyi kappaleiden sisältä, sillä monet laboratoriot olivat painottaneet ohjeessaan eri näytteenoton vaiheita. Tiettyjen laboratorioiden ohjeista löytyi suuria puutteita esimerkiksi haavan puhdistusvaiheen ja näytteenoton kuvaamisen suhteen. Yleisin puute oli ky-rettinäytteen ottamisen ja säilytyksen suhteen. Kansalliset näytteenoton suositukset voisivat täten olla hyödyllisiä, jotta ainakin Suomen sisällä pinnallisen haavan bakteeriviljely-näytteiden laatu olisi yhtenevä.
Akuuttihaavapotilaan ohjaus : Potilaan näkemys saamastaan ohjauksesta hoitoprosessin aikana ja sen jälkeen
Hoitajien näkemyksiä painehaavojen ennaltaehkäisystä ja omasta ammattitaidostaan ennaltaehkäisyn osa-alueilla
Sairaanhoitaja = Sjuksköterskan : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuonna 1999 julkaistuista haavahoitoartikkeleista
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla: haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Potilaiden mielipiteitä haavanhoito-ohjeesta
Haavanhoitaja : Oy SCA Mölnlycke ab:n asiakaslehti
Akuutin haavapotilaan hoitopolun kuvaus
Haavahoitajan näkemyksiä ravitsemuksesta osana haavahoitoa
Haavan alipaineimuhoito : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Haavan paraneminen ja glukokortikoidit
Leikkaushaavan kotihoito-ohjeet Sortavalan kaupungin sairaalasta kotiutuville
Haavanhoitoa apteekin näkökulmasta : haavanhoidon kuituopas apteekeille
VI Valtakunnalliset haavapäivät : Haavan paikallishoito - mikä tuote haavaan, Helsinki 07-08.2.2002
Potilaan postoperatiivisen haavainfektion ennaltaehkäisy : – oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Havainnointitutkimus aseptiikan toteutumisesta avoimen kroonisen haavan tai infektioituneen leikkaushaavan paikallishoidossa
Lähihoitaja leikkaushaavojen hoitajana
Haavanhoitotuotteiden saatavuus kotihoidossa Kainuussa
Haavapotilaan terveyteen liittyvä elämänlaatu
Haavanhoidon ohjaus vanhemmille : Tukimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus : painehaavaintervention toteutuminen hoitotyössä
Kotisairaanhoitajien haavanhoito-osaaminen Kokkolan kaupungin kotihoidossa
Traumaattisen haavan hoito
Diabetes ja haava : Opas diabeteksen aiheuttamista haavoista plastiikakirurgiselle vuodeosastolle
Komplisoitunut rintasyöpäleikkaushaava ja sen hoito
Haavanhoitokansio Isojoen terveyskeskuksen vuodeosasto Koivukartanon ja asumispalveluyksikkö Koivukodin hoitohenkilökunnalle
Opinnäytetyömme aiheena oli haavasidosten vaihto sairaalassa. Tarkoituksenamme oli tehdä oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle. Työmme on kolmeosainen ja koostuu raportti- ja teoriaosasta, sekä tuotoksesta, joka on tallennettu Power Point-muodossa CD-ROM:lle. Työmme lähtökohtana on sairaanhoitajan ammatillinen päätök-sen teko haavasidosten vaihdossa.    Selvitimme ensin teoriatietoa erilaisista haavoista ja niiden hoidosta, sekä erilaisista sidoksista opinnäytetyön teoriaosaan. Lisäksi saimme haavasidostuotteita niitä valmistavilta yrityksiltä. Tämän pohjalta kokosimme tiiviin opetusmateriaalin, joka toimii sai-raanhoitajaopiskelijoiden tukena ammatillisessa päätöksenteossa toteuttaessa haavanhoitoa. Tuotoksessa esittelemme lyhyesti haavasidokset ja erilaiset haavat. Teoriaosuu-den pohjalta olemme pyrkineet kokoamaan tiiviin tietopaketin siitä, millaisia sidoksia suositellaan käytettäviksi erilaisten haavojen hoidossa. Haavasidosten valinta perustuu haavan tarkkailuun, johon olemme perehtyneet työn teoriaosassa.    Tavoitteenamme on edistää sairaanhoitajaopiskelijoiden ammatillista osaamista haa-vasidosten vaihdossa ja siten lievittää potilaiden kärsimyksiä sekä vähentää yhteiskun-nalle koituvia kuluja.
Infektoituneen leikkaushaavan hoito kirurgisilla  vuodeosastoilla
Turhaanko ne siellä mönkii : potilasohje toukkahoidosta infektoituneen haavan hoitomuotona
Valtimoperäisen säärihaavapotilaan hoitoprosessi
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Kroonisten haavojen haavanhoitotuotteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus tuotteiden valinnasta ja käytöstä
Tapaturmaisen verenvuodon tyrehdyttäminen : Käyttöohje WoundStop -ensisiteen käyttöön
Haavan ja haavakivun hoito iskemistä haavaa sairastavan potilaan hoidossa
Liukenevilla ja liukenemattomilla implantaateilla hoidettujen nilkkamurtumien yhteydessä esiintyvät haavainfektiot
Haavan alipaineimuhoito : Potilaan hoidon jatkuvuuden turvaaminen hoitopaikan vaihtuessa
Haavahoidon rakenteisen kirjaamisen ohje terveyskeskuksen vuodeosastolle
Pitkäaikainen haavapotilas kotihoidossa : Hoitajan ja potilaan näkökulmia
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : Kirjallinen hoito-ohje hoitohenkilökunnalle
Kirjallisuuskatsaus preoperatiivisestä haavainfektioiden torjunnasta elektiivisillä leikkauspotilailla
Oppimateriaalin kehittäminen toisen asteen koulutukseen
Haavanhoito
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hygieniasuositukset MRSA-kantajan haavanhoitoon kotisairaanhoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kotisairaanhoidolle ajantasaista tietoa MRSA-kantajan haavanhoidosta ja sitä kautta torjua MRSA:n leviämistä kotisairaanhoidossa. Työ toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen. Työtä ohjasivat tutkimustehtävät: 1. Miten sairaanhoitajan tulisi toimia MRSA-kantajan haavanhoidossa kotisairaanhoidossa? 2. Miten toimia kotisairaanhoidon potilastyössä niin, että MRSA-infektion syntyminen ja MRSA:n leviäminen voidaan torjua? Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen Infektioiden torjunta -projektia. MRSA on metisilliinille ja beetalaktaamiantibiooteille resistentti bakteeri. MRSA-kantaja puolestaan on henkilö, joka kantaa oireettomasti MRSA-bakteeria kehossaan. MRSA:n esiintyvyys maailmalla on kasvanut viime vuosina, minkä vuoksi on tärkeää arvioida vanhoja suosituksia MRSA-potilaiden hoidosta ja laatia uusia. Haavanhoito on keskeinen hoitotyön toiminto kotisairaanhoidossa. Haavanhoito tulee tapahtua niin, ettei potilaan haava pääse kolonisoitumaan MRSA-bakteerilla ja sitä kautta infektoitumaan. Yhtälailla tärkeää on torjua MRSA-bakteerin leviäminen muihin potilaisiin esimerkiksi hoitohenkilökunnan välityksellä. Hygieniasuosituksissa käsitellään seuraavia MRSA-kantajan haavanhoidon aseptiikkaan liittyviä osa-alueita: käsihygienia, suojainten käyttö, kotiympäristö hoitoympäristönä sekä haavanhoitovälineistö. Hyvä käsihygienia on yksi keskeisimmistä MRSA-infektioiden torjuntamenetelmistä. Käsien desinfiointi sekä suojainten käyttö ehkäisevät hoitajan MRSA-kolonisaatiota ja potilaan haava-alueen kontaminoitumista. Tärkeää on myös huomioida, että MRSA elää potilaan ympäristössä muun muassa pinnoilla.  Haavanhoitovälineistöä käsiteltäessä tulisi pitää huoli siitä, ettei haavaan viedä ylimääräisiä mikrobeja, eikä haavan eritteitä viedä haavan ulkopuolelle. Kotioloissa hyvän aseptiikan noudattaminen on haastavaa ja pitkälti riippuvaista hoitohenkilökunnan kyvystä ohjata potilasta muun muassa siivouksessa ja henkilökohtaisen hygienian toteuttamisessa.
Helicobacter pylori : Tietoa bakteerista, sen aiheuttamista taudeista, bakteerin diagnostiikasta ja hoidosta
MRSA-bakteerin kantajan haavanhoito kotisairaanhoidossa : hygieniasuositukset
Turhaanko ne siellä mönkii : Potilasohje toukkahoidosta infektoituneen haavan hoitomuotona
Haavahoito-opas henkilökunnalle medisiiniselle vuodeosastolle
Traumatologisen potilaan avoimen faskiotomiahaavan suositeltavat hoitokäytänteet Töölön sairaalan Traumatologisella tehovalvontaosastolla
Säärihaavat : Haavan pinnan kosteana säilyttävä haavanhoito
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan infektoituneen leikkaushaavan hoitoon
Asiakkaan haavanhoito : Opas kotisairaanhoidon työntekijöille
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus: Vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi. Opinnäytetyö liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja  kehittämishankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan  kanssa.”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Opinnäytetyömme tarkoitus oli analysoida sekä esittää havaintoja kyseessä olevan intervention  vertailuosaston potilastietolomakkeista, jotta saatiin selville miten interventio toteutui vertailuosastolla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ja opettaa tunnistamaan painehaavoja sekä ennaltaehkäistä  niiden syntymistä ja arvioida intervention käyttökelpoisuutta. Tutkimus toteutettiin kahdella  akuuttisairaalan osastolla: interventio- ja vertailuosastolla. Intervention osa-alueita oli viisi: painehaavariskin arvioiminen, ihon arviointi, asentohoito ja apuvälineet sekä ravitsemus ja kirjaaminen. Ensisijaisesti opinnäytetyössä oli tarkoituksena analysoida painehaavatutkimuslomakkeita ja arvioida  miten intervention osa-alueet toteutuivat vertailu-osastolla. Tutkimuksen lomakkeet täytettiin  aikavälillä 28.7.2008 - 29.12.2008. Tutkimusaineistoa kertyi 58 potilaasta. Tutkimuslomakkeessa oli  67 kysymystä. Kysymykset koostuivat potilaan perustiedoista, sairaalassa olosyystä ja - ajasta,  mahdollisesta painehaavasta, potilaan liikuntakyvystä, apuvälineiden tarpeesta, henkisestä tilasta, ihon  kunnosta, ravitsemuksesta ja erittämisestä. Tutkimustulosten perusteella intervention osa-alueet eivät toteutuneet kaikilta osin vertailuosastolla.  Potilaiden ihon kuntoa ei tarkastettu sairaalaan tullessa, eikä ensimmäisen asteen painehaavoja  tunnistettu potilailla olevan. Potilaiden motivointi painehaavojen hoitoon oli vähäistä. Painehaavojen  ehkäisyssä ja ohjauksessa omaisia ei ohjattu miten he voisivat muistuttaa potilasta asiasta. Potilaille ei  tehty vajaaravitsemusriskin arviointia MUST-asteikon avulla. Ruokailua seurattiin 24% potilaan  kohdalla. Tutkimuksesta saatuja tietojen perusteella hoitohenkilökunnan riittävä ohjaaminen painehaavojen  ehkäisyyn on oleellinen asia. Painehaavojen tunnistaminen voi olla vaikeaa ilman riittävää tietopohjaa  asiasta. Potilaiden ihon kunnon tarkastelu päivittäin olisi tärkeää, jotta ajoissa huomattaisiin niissä  tapahtuvat muutokset. Vajaaravitsemusriskin arvioiminen olisi myös oleellista, jotta sen avulla  tunnistettaisiin mahdolliset riskipotilaat. Omaisten huomioon ottaminen hoitotyössä voisi myös edistää  potilaiden motivaatiota hoitoaan kohtaan.
Alaraajahaavapotilaan hoidon kehittäminen Lohjan kotihoidossa
Pieni haawa-lääkäri : neuwoksi suomalaisille, warsinkin lukkareille ja rokonpanijoille
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Haavanhoito-opas Lapinlahden kunnan vanhuspalveluyksiköihin
Gastroenterologisten potilaiden haavanhoito-ohjaus
Rakeinteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen : alueprojektin loppuraportti
Verisuoniperäisen säärihaavapotilaan hoitokäytännöt : Porin kaupungin terveysviraston toimintaohje
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla : haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Potilaan haavanhoidon jatkuvuuden turvaaminen erikoissairaanhoidosta kotisairaanhoitoon
Hoitotyöntekijät painehaavahoitotyön osaajina
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Hoitohenkilökunnan valmiudet painehaavaumien ennaltaehkäisyssä ja hoidossa hoivasairaanhoidon osastoilla
Moniammatillinen yhteistyö diabeettisten jalkahaavojen ennaltaehkäsisyssä ja hoidossa
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan puhtaan leikkaushaavan hoitoon
Tiivistelmä: Leikkaushaavan kotihoito-ohjeet Sortavalan kaupungin sairaalasta kotiutuville.
Pieni haawa-lääkäri : neuvoksi suomalaisille, warsinkin lukkareille ja rokonpanijoille
Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta
Haavakivun hoito osana haavan mekaanista puhdistusta
Painehaavojen hoidon ja ennaltaehkäisyn toteuttaminen
Kohti parempaa haavanhoitoa: haavan hoito koulutuspäivien järjestäminen Toivakan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Gastroenterologisten potilaiden haavanhoito-ohjaus.
Haavan sienituholaiset
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Käännösartikkelista Diane, K. Keaton Kehitystä haavahoidossa: painehaavan riskiluokitusmittareita
Palovammapotilaan haavanhoito : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Painehaavat ja niiden ennaltaehkäisy hoitotyössä : Moodle verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät kurssille
Nykyaikainen haavanhoito = Eilispäivän haavanhoidosta tämän päivän haavan paranemiseen
Haava : Suomen haavanhoitoyhdistyksen ammattijulkaisu
Uuden haavanhoitotekniikan markkinointimahdollisuudet Suomessa
Ommelmateriaalit, ompeleet, ompelutekniikka
Pitkäaikaisen glukokortikoidihoidon vaikutukset suolistoanastomoosin paranemiseen
Painehaavojen ehkäisy ja hoito : tiivistelmä suosituksesta
Avoimen haavan paikallishoito
Pienetkin haavat tarvitsevat huolellisen hoidon
Havainnointitutkimus avoimen haavan paikallishoidosta
Sairaanhoitaja 1999 = Sjuksköterskan
Kuvallinen haavan alipaineimuhoito-ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Haavan alipaineimuhoito : Renasys Go -alipaineimuhoito, käyttöohje henkilökunnalle
Krooniset diabeettiset haavat ovat vakavia diabeteksen komplikaatioita, joita esiintyy noin viidenneksellä Suomen yli puolesta miljoonasta diabeetikosta. Hoitamattomina krooniset diabeettiset haavat altistavat alaraaja-amputaatioille ja kuolemalle. Suurin osa kroonisista diabeettisista haavoista on kuitenkin ehkäistävissä ja hoidettavissa diabeetikoiden omahoidolla sekä kokonaisvaltaisella ja tehokkaalla moniammatillisella hoidolla porrastetuissa jalkojenhoitopalveluissa. Tehokkaan moniammatillisen hoidon edellytyksenä on valtakunnallisiin hoitosuosituksiin perustuva, suunnitelmallinen ja saumaton hoitopolku. Projektin tehtävänä oli kuvata kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolku Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Projektin tavoitteena on luoda kokonaiskuva Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tämänhetkisestä diabeettisen haavapotilaan hoitopolusta sen kehittämiseksi. Projekti toteutettiin osana etäkonsultaatiokäytäntöjä diabeteksen hoidossa kehittävää E-Medic-hanketta. Projektin aineisto kerättiin haastattelemalla Loimaan avo- ja kotihoidossa työskenteleviä hoitajia (n=4) sekä täydentämällä haastattelulla kerättyä aineistoa sähköpostitse lähetetyin kysymyksin. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tuloksina projektitehtävästä saatiin hoitopolun kuvaus, joka osoitti kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolun olevan monimutkainen ja sisältävän päällekkäisyyksiä sekä hoitokäytäntöjen epäyhtenäisyyttä. Lisäksi projektin tulokset toivat hoitopolussa esiin tiedonkulullisia ongelmia, diabeettisten haavojen ennaltaehkäisyn tehostamisen sekä hoitohenkilöstön lisäkoulutuksen tarpeen. Tuloksia voidaan käyttää pohjana kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolun kehittämisessä Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Lisätutkimuksella voitaisiin kartoittaa diabeettisten haavojen hoitoon liittyviä diabeetikoiden omiakokemuksia ja tarpeita hoitopolun kehittämistyön näkökulmien monipuolistamiseksi.
Pehmytosavammojen liimasidoshoito 1
Haavan paraneminen - haavan seurantakortin tuottaminen
Haavanhoitoprosessi Valkeakosken sosiaali- ja terveyskeskuksessa. :  Potilaan ohjaus omahoitoon.
Palovammapotilaiden haavanhoito Suomessa ja Ukrainassa potilaiden kuvaamana
Haavojen ABC
Akuutin, kroonisen ja infektoituneen haavan sidostan vaihto : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Valtakunnalliset haavapäivät : teema: akuutti haava ja sen komplikaatiot
Haavan sulkeminen ja ommelaineet leikkaussalissa
Haavanhoidon kirjaamismalli : innovaatio kliiniseen hoitotyöhön
Säärihaavan hoito
Suositeltavat käytänteet synnyttäneen äidin episiotomiahaavan hoitoon
Diabetes ja haava : opas diabeteksen aiheuttamista haavoista plastiikakirurgiselle vuodeosastolle
Umpilisäkkeen poiston jälkeisiin haavatulehduksiin vaikuttavat tekijät
Potilaiden kokemuksia haavan alipaineimuhoidosta kotikäytössä ja hoitoon liittyvästä ohjauksesta Satakunnan keskussairaalan kirurgian haavapoliklinikalla
Haavan alipaineimuhoidon sidosvaihto : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Kroonisten haavojen hoidon osaaminen : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Valtakunnalliset haavapäivät : teemat: akuutit haavaongelmat, jalkahaavapotilaan hoitoketju
Haavahoitajan tehtävät kotisairaalassa
Pysyvän tahdistimen saavan potilaan hoitotyö : ohjekansio hoitohenkilökunnelle
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Haavanhoitokansio Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ihotautien poliklinikalle
Ravitsemus ja leikkaushaavan paraneminen : Potilasohjeen laatiminen
Haavahoidon kirjaamisen kehittäminen kahdella terveyskeskuksen vuodeosastolla
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuonna 1999 julkaistuista haavahoitoartikkeleista
Hoitajien aseptinen toiminta haavanhoidossa
Kroonisen alaraajahaavan hoito : hoitajille suunnatun oppaan laatiminen
Vajaaravitsemusmittari NRS-2002 käyttö haavapotilaan hoidossa erikoissairaanhoidossa ja perusterveydenhuollossa
Painehaavan ennaltaehkäisy ja painehaavan hoito
Kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolku Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa
Haavahoidon kehittäminen teknologian avulla
Teimme jalkojen omahoito-oppaan sekä jumppajulisteen diabetesta sairastaville kotihoidon asiakkaille. Olimme työharjoittelussa ko. kotihoidossa, jossa huomasimme, että tarvetta omahoito-oppaalle olisi. Keskustelimme asiasta vielä työpaikan esimiehen kanssa, joka oli asiasta samaa mieltä. Kotihoidossa hoidetaan paljon jalkahaavoja, jotka suurimmaksi osaksi johtuvat diabeteksen tuomista ihoja tuntomuutoksista, sekä puutteellisesta ennaltaehkäisevästä hoidosta. Jalkahaavojen hoidot ovat kalliita ja vievät paljon aikaa henkilökunnalta. Jalkaongelmat vaikuttavat myös asiakkaan elämänlaatua heikentävästi muun muassa rajoittaen liikkumista sekä aiheuttamalla kipua. Tästä syystä olisi hyvä, jos asiakkaat itsekin osaisivat panostaa jalkojensa hoitoon, hyvin yksinkertaisillakin tavoilla. Opas on suunnattu ikäihmiselle, se on helppolukuista, asiat ovat selkeästi esitetty ja perusteltu. Julisteen on tarkoitus muistuttaa joka päivä jalkojen verenkierron ja niveltenliikkuvuuden ylläpitämisestä. Pääasiallisena tiedonlähteenä käytimme valtakunnallisia Käypähoito suosituksia, sekä alan kirjallisuutta. Oppaan sekä julisteen ulkoasun suunnitteluun pyysimme apua Ylivieskan Centrian media-alan opiskelijoilta. Tuotteiden suunnittelussa on pyritty huomioimaan kohderyhmä eli ikääntyneet. Saimme mielestämme tuotettua toimivat tuotteet ikääntyneille asiakkaille, hyvässä yhteystyössä toimeksiantajan sekä tuotteiden suunnittelijoiden (media-alan opiskelijoiden) kanssa. Varsinaista kehitystavoitetta siitä, että saadaanko tällä projektilla aikaan terveydellisiä ja taloudellisia muutoksia, emme ehdi tämän projektin myötä saamaan, koska tulokset ovat havaittavissa vasta pidemmällä aikavälillä. Samalla saamme tietoa itsellemme, kuinka tulevina sairaanhoitajina meidän tulisi ohjata asiakkaita hyvään jalkojen omahoitoon. Tuotteiden toimivuutta voi myöhemmin arvioida esimerkiksi asiakaskyselyn avulla, ovatko asiakkaat hyötyneet oppaista. Mahdolliset taloudelliset hyödyt voidaan nähdä vasta myöhemmin. Välittömiä tavoitteita tässä opinnäytetyössämme on se, että asiakkaat sekä henkilökunta saavat tietoa jalkojenhoidon tärkeydestä ja kuinka sitä tulisi toteuttaa.
Haavan kotihoito-ohjeen päivittäminen kirurgisille osastoille
HAAVAHOITOKOULUTUS LÄHIHOITAJAOPISKELIJOILLE : Koulutuksen suunnittelu, toteutus ja arviointi Sataedun Kankaanpään yksikössä
Haavanhoidon osaaminen OYS:n Traumatologian osastolla 7 : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Potilaan näkökulma haavanhoidon kotihoito-ohjausprosessista
Alipaineimuhoito haavanhoitona  : opetusmateriaalia koululle
Sidonnan opas
Lasten palovammat : Sairaanhoitajan ohjeistus vanhemmalle kotihoidon tueksi
Bakteeriviljelynäytteen ottaminen haavasta : Kuvaopas
Aseptinen haavanhoito
Painehaavojen ehkäisy intraoperatiivisessa hoidossa : näyttöön perustuvat hoitotyön ohjeet
Haavan paraneminen : yksilöllinen prosessi vai biologinen tapahtuma?
Taysin haavakeskuksen polikliinisen toiminnan käynnistäminen
Haavanhoidon opetusmateriaali : paine- ja säärihaavat
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus : vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Haavanhoitokansio Isojoen terveyskeskuksen   vuodeosasto Koivukartanon ja asumispalveluyksikkö Koivukodin  hoitohenkilökunnalle
KIRURGISEN JA PERIOPERATIIVISEN HOITOTYÖN  KOULUTUKSEN KEHITTÄMINEN : –Leikkaushaavanhoidon opetusmateriaalia kirurgisen hoitotyön opetukseen
Haavanhoitotyö : laskimo- ja valtimoperäiset säärihaavat sekä painehaavaumat
Infektoituneen leikkaushaavan hoito kirurgisilla  vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Jorvin sairaalan kirurgisten vuodeosastojen hoitohenkilökunnan osaamista infektoituneen leikkaushaavan hoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa myöhemmin haavanhoitotuotteiden perehdytyksessä ja lisäkoulutuksessa  hyödynnettävää tietoa. Opinnäytetyö on osa Meilahden sairaalan teho-osastojen, kipupoliklinikan  ja Jorvin sairaalan kirurgisten vuodeosastojen projektia, jossa kehitetään potilasturvallisuutta  kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä.  Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, joka sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Aineisto kerättiin elosyyskuussa  2012 Jorvin kirurgisten vuodeosastojen hoitohenkilökunnalta kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 50 ja vastausprosentiksi tuli 42 % (n=21). Vastaukset analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla käyttäen frekvenssejä ja ristiintaulukointia. Vastauksia  analysoitaessa vertailtiin etenkin jo saatua koulutusta koulutuksen tarpeeseen, sekä  työkokemuksen merkitystä infektoituneen leikkaushaavan tunnistamisen osaamisessa. Tulokset osoittivat, että hoitohenkilökunta kokee tarvitsevansa lisäkoulutusta haavanhoitotuotteista  riippumatta heidän koulutuksestaan tai työkokemuksestaan. Erityisesti koulutukseen  tulisi panostaa silloin, kun käyttöön otetaan uusi tuote. Tulosten perusteella suurin  osa hoitajista osaa tunnistaa leikkaushaavan infektion. Työn tuloksia voidaan hyödyntää  suunniteltaessa lisäkoulutusta kirurgisten vuodeosastojen henkilökunnalle ja suunniteltaessa  osaston haavanhoitotuotteiden valikoiman muutoksia.
Tiivistelmä.
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : opas kotisairaanhoitajalle
Tiivistelmä: Haavanhoitokansio Isojoen terveyskeskuksen   vuodeosasto Koivukartanon ja asumispalveluyksikkö Koivukodin  hoitohenkilökunnalle.
Diabetesta sairastavan alaraajahaavapotilaan elintavat ja omaseuranta
Aikuistyypin diabetespotilaan jalkahaavan ennaltaehkäisy
Haavan alipaineimuhoito : - Potilaiden kokemuksia
Painehaavojen ennaltaehkäisy : ohjelehtisen laatiminen
Säärihaavaa sairastavan potilaan hoito ja ohjaus
Haavanhoito-opas Varsinais-Suomen erityishuoltopiirille
Postoperatiivisten haavainfektioiden ehkäisy ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta
Kohti parempaa haavanhoitoa : haavan hoito koulutuspäivien järjestäminen Toivakan palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Haavojen valokuvaus edistää hoitoprosessia tehokkaasti
Arvokas iho : video palovammapotilaan haavahoidoista teho-osastolla
Haavahoidon helppous - Pikaopas haavojen hoitoon
