http://www.yso.fi/onto/yso/p7664 valtiopetos
valtiopetos valtiopetos
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Poliittisista rikoksista
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Kirjoituksia oikeussosiologiasta ja kriminologiasta = Writings in the sociology of law and criminology
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Kansliapäällikön joulutervehdys
Etelän valot
Valtio- ja maanpetosoikeudellinen lainkäyttö ja lainsäädäntö Suomessa vuosina 1918-1935 rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Romuluksen raketti- ja pakettimatkat
Kirja-arvostelu
Valtiopetos- ja murhaoikeudenkäynnit Toivo Antikaista vastaan 1934 - 1937
Äärivasemmisto oikeuden edessä - Suomen Sosialistisen Työväenpuolueen perustamista ja Suomen Työväenpuolueen lakkauttamista koskeneet oikeudenkäynnit Turun hovioikeudessa 1920-1921 ja 1923-1924
Toivo Antikaista vastaan käydyt oikeudenkäynnit vuosina 1935-1937
Syytettyjen sali
Oikeussosiologiaa ja kriminologiaa : juhlajulkaisu Ahti Laitinen 1946 - 24/4 - 2006
Valaistusta vakoilun varjomaailmaan
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Vasemmistolainen näkökulma jatkosotaan
Nuorena tuomitut : 14-16 -vuotiaat valtiorikosylioikeuden tuomitsemat nuoret Lahden vankileirillä vuonna 1918
Vaiennettuja ihmisiä : tapahtumia toisen maailmansodan ja sen jälkeisenä aikakautena
Naisten rikos ja rangaistus 1500-luvun Englannissa
Yhteinen kijtos yli koko Ruotzin waldakunnan ja kaikkien sen alla olewain maakundain, sen edestä, että, Jumalan armollisesta edeskatzomisesta, ne petolliset neuwot, jotka ulkomaisen wallan kautta, kuningasta ja isänmaata, heidän wakuuttansa ja seisowaisuttansa wastan olit hangitut, niin myös aiwottu hallituksen muutos, on kaikki ilme tullut: joidenga tutkiminen ja duomitzeminen kuningalliselda majestetildä hänen ja waldakunnan Ruotzin hofrätille on uskottu ja jätetty
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rikosoikeus
Maanpetturin tie : maanpetoksesta Suomessa vuosina 1945-1972 tuomitut
Takaa-ajo
Kylmä tasavalta
Valtiorikoksiako?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Eurooppa elää. 1
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
Rikoslakiprojektin uutuutena avustuspetos: kantokykykelmit koville
Muutosta ilmassa
Pelkoa ja inhoa Las Vegasissa : julma matka amerikkalaisen unelman keskipisteeseen
Suomalaiset virkamiehet petoksentorjuntakoulutuksessa Brysselissä
Maanpetosta Tampereella
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Deltoran vyö. 6, Pedon luolasto
Turvallisuuspoliittiset näkökohdat : maanpetos ja valtiopetos
Laillisuuden haaksirikko : rikosoikeudenkäyttö Suomessa vuonna 1918
Valtiopetos ja vallankumous
