http://www.yso.fi/onto/yso/p7668 julkaisujärjestelmät
julkaisujärjestelmät julkaisujärjestelmät julkaisuohjelmat
Yrityksen verkkosivuston toteuttaminen julkaisujärjestelmällä
Web-sovelluksen automaattinen testaus
Internetsovelluksen tuotantoprosessi
Verkkokaupan toteuttaminen WordPress-alustalla
Julkaisujärjestelmän tuotteistaminen Tawasta OS Technologies:lle
Lehti on kuollut - kauan eläköön lehti! : Case: Ananda
Opinnäytetyö jakautui teoreettiseen ja käytännön toteutusta tutkivaan suuntaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin oleellisia termejä kuten paikkatieto, paikkatietojärjestelmät, Geolocation ja julkaisujärjestelmät kirjallisuutta apuna käyttäen. Lisäksi käsiteltiin paikannuksen mahdollisuudet, hyödyt ja haitat sekä erilaiset tekniikat. Avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmät sekä niiden vahvuudet ja heikkoudet käytiin läpi tarkasti. Tutkimusosassa selvitettiin WordPress.comin ja WordPress.orgin erot. Listattiin niiden plussat ja miinukset esille yksityiskohtaisesti. Tutkittiin HTML5:n käyttöä WordPressissä ja tuloksissa todettiin että HTML5 on jo nyt WordPressin oleellinen osa. Selvitettiin WordPressin asennuksen vaatimukset paikalliselle palvelimelle ja asennus toteutettiin WampServerille. WordPress asennettiin vielä domainille ja hankittiin web-hotelli. Web-hotellin hankintaprosessi paljasti sen, että ilmaisten Webhotellien ominaisuudet ja rajoitukset on otettava huomioon ennen niiden hankintaa ja käyttöönottoa. Valittiin viisi erilaista Geolocationin lisäosaa, jotka asennettiin WordPressille. Tulokset osoittivat WordPressin Geolocation lisäosien tarjoavan hyviä erilaisia palveluja, mutta osa niistä ei toimi kunolla. WordPress.org tarjoaa vain geotagging palvelua. Geotagging, joka liittää käyttäjän sijaintitiedot artikkeliin tai kuvaan, voi vaarantaa käyttäjän yksityisyyttä paljastamalla sijainnin.
Sovelluskehitys Drupal-ympäristössä
www.teemutoivanen.com : www-sivujen toteuttaminen ja ylläpito julkaisujärjestelmän avulla
Julkiset verkkopalvelut : case Tohmajärvi.
JULKAISUJÄRJESTELMÄN KÄYTETTÄVYYDEN PARANTAMINEN : Paitapaino Karusellin web-sivut ja ylläpitoliittymä
WWW-julkaisujärjestelmä Salo Hockey Team ry:lle
Pienyrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Dreamnet Solutions Oy:n julkaisualusta : käyttöoppaan tekeminen
Peliyrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Intranetin kehittäminen: käyttäjien toiveiden kartoitus ja hakutoiminto
Web-sivuston suunnittelu ja toteutus avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmällä
Eräelämyksiä netissä
Kun pelkät sanat ja kuvat eivät riitä : visuaalinen ilme ja käytettävyys www-sivuilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua WordPress-alustan verkkokauppa mahdollisuuksiin ja toteuttaa verkkokauppa sillä. Työn toimeksiantajana toimii yksityisen henkilön pyörittämä Hope Awesome-korupaja. Hope Awesome valmistaa erilaisia koruja, kuten korvakoruja, rannekoruja ja kaulakoruja. Verkkokaupassa on tarkoitus myydä Hope Awesomen valmistamia koruja. Verkkokauppa toteutettiin WordPress-alustalla, koska sivuston valmistumisen jälkeen sen ylläpito siirtyy Hope Awesomelle ja WordPress tarjoaa helpon käytettävyyden aloittelijalle sekä myytävien tuotteiden määrä tulee pysymään alussa pienenä. WordPress tarjoaa myös monia ominaisuuksia ilmaiseksi, mikä pitää kustannuksen vähäisinä. Opinnäytetyössä tutustutaan muutamiin WordPress-alustalle tehtyihin verkkokauppa lisäosiin, sekä toteutan kriteereiden mukaan niitä käyttäen toimivan verkkokaupan. Työn tuloksena valmistui toimiva ja helposti päivitettävä verkkokauppa-sivusto, joka on yksinkertainen ja suomenkielinen. Lisäksi toteutettiin pienimuotoinen hakukoneoptimoinnin sivustolle, mikä parantaa sivuston näkyvyyttä hakukoneissa. Kehitysehdotuksena olisi verkkomaksuominaisuuksien monipuolistaminen, sillä nykypäivänä yleensä kaikilla verkkokaupoilla on sellaiset ja ne nopeuttavat maksusuoritusta.
Opinnäytetyön aiheena on WordPressin Underscores-teemaan tutustuminen ja verkkosivuston luominen WordPressiä ja Underscoresia hyödyntäen. WordPress on www-julkaisujärjestelmä, jonka avulla luodaan verkkosivustoja. Yksi julkaisujärjestelmän suurimmista eduista on, että sen avulla sisällön luominen ja muokkaaminen on helppoa selkeän käyttöliittymän vuoksi. Tällöin loppukäyttäjä ei tarvitse ohjelmointiosaamista, vaan sivuston omistaja voi muokata sisältöä sivustolta löytyvän käyttöliittymän avulla. Tämä oli suurin syy sille, miksi sellainen valittiin asiakasyrityksen verkkosivuston luomiseen. Työn tavoitteena on tutustua ja oppia käyttämään WordPressin Underscores-teema. Opinnäytetyössä uusien tekniikoiden oppimisen lisäksi toteutetaan verkkosivusto asiakasyritykselle. Työn toimeksiantajana toimii T. Maijala Oy, joka on suurehko maarakennusyritys Haapajärveltä. Tietotekniikka kehittyy nopeaa vauhtia, joten kirjojen tieto vanhenee nopeasti. Tämän vuoksi opinnäytetyössä on päädytty käyttämään verkkolähteitä, joiden tieto on useimmiten ajan tasalla. Opinnäytetyön tärkein lähde on WordPressin virallinen Codex-sivusto, jonka oppaiden ja ohjeiden avulla ongelmatilanteisiin löytyi ratkaisu ja joka auttoi syvällisemmin ymmärtämään sitä, miten WordPress toimii. Opinnäytetyön lopputuloksena toteutettiin asiakasyritykselle uusi ja nykyaikainen verkkosivusto, jonka sisältöä yrityksen henkilökunta voi päivittää helposti itse. Opin paljon uutta verkkosivustojen suunnittelusta sekä hallitsemaan muun muassa WordPressiä ja sen teemojen rakenteita. Opinnäytetyön perusteella voidaan sanoa, että WordPress-ulkoasun luominen Underscoresilla oli helppoa ja joustavaa. WordPress tai Underscores eivät asettaneet kehitykselle rajoituksia, vaan niiden avulla saatiin luotua juuri sellainen ulkoasu ja sivusto, kuin haluttiin.
Flash-videot ja niiden käyttö internetissä
Yhteisön huomioiminen web-sivuston uudistuksessa
Nykypäivän julkaisujärjestelmät
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
HTML5 ja julkaisujärjestelmät
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Lähtökohta opinnäytetyölle oli projekti, jossa valitsin avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän Metropolian kulttuurin ja luovan alan (=KuuL:n) hankkeille. Kyseinen projekti toimii myös tapausesimerkkinä ja vertailukohteena opinnäytetyössä. Opinnäytetyöni rakentuu teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkkiin liittyvästä tutkimusosiosta ja yhteenvedosta, joka sisältää jatkotutkimustarpeet.  Opinnäytetyön tutkimusongelma ratkaistiin selvittämällä, mitä vaiheita ja haasteita avoi-men lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessiin kuuluu ja, miten tulevat käyttäjät huomioidaan valinnassa. Tapausesimerkissä kuvattiin julkaisujärjestelmän valintaprosessia, jossa valittiin KuuL:n hankkeille sopiva julkaisujärjestelmä. Tapausesimerkin tutkimusosiossa arvioitiin KuuL:n hankkeille valitun julkaisujärjestelmän soveltuvuutta asiakkaan tarpeisiin. Kyseisen tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä olisin voinut tehdä toisin valintaprosessissa. Tapausesimerkki on siten ollut keskeisessä roolissa tutkimusongelman selvittämisessä.  Opinnäytetyössä saatiin selville, miten avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmä valitaan käyttäjälähtöisesti. Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaprosessi tapahtuu siten, että tuleva käyttäjä tai tulevat käyttäjät ovat mukana suorittamassa julkaisujärjestelmän valintaa. Tulevien käyttäjien mielipide on valinnassa merkittävä. Lisäksi valintaprosessissa hyödynnetään käytettävyystestejä, joihin osallistuvat tulevat käyttäjät. Valintaprosessissa on kuusi vaihetta, joista ensimmäinen vaihe on tärkein. Käyttäjälähtöisestä valintaprosessista toteutin graafisen ohjeistusmallin.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli olla muille opiskelijoille ja aiheesta kiinnostuneille oppaana avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valintaan. Tavoite saavutettiin ja opinnäytetyö toimii pätevänä oppaana.
Kiinteistövälitystoimistojen julkaisujärjestelmän suunnittelu
Tiivistelmä: Www-pohjaisen videojulkaisujärjestelmän arkkitehtuuri. Insinöörityöprojektin tarkoituksena oli kehittää yhteisöllisen ja monikanavaisen videopalvelun tekninen arkkitehtuuri ja sen toteutus. Tarkemmat tekniset tavoitteet muuttuivat kuitenkin jatkuvasti projektin aikana. Työssä paneuduttiin erityisesti www-palvelinarkkitehtuuriin ja Drupal-nimisen sisällönhallintajärjestelmän hyödyntämiseen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan myös yleisemmin Internet-pohjaista videotekniikkaa ja vertaillaan muiden samantyyppisen projektien toteutuksia ja alan mahdollisia suuntauksia. Toteutetun palvelun arkkitehtuurin taustalla olevat ohjelmistoteknologiat ovat enimmäkseen ilmaisia vapaan lähdekoodin sovelluksia. Niihin päädyttiin osittain tiukan budjetin sanelemana, mutta ensisijaisesti muista syistä. Ohjelmistomaailmassa löytyy lähes kaikelle ilmaisia vaihtoehtoja, jotka ovat usein huomattavasti kaupallisia tuotteita laajemmassa käytössä ja välillä myös käyttötarkoitukseensa ylivertaisia. Flash-soittimen ja H.264-videokoodekin monopoliasemat saattavat olla uhattuina lähitulevaisuudessa. Ne voivat joutua avoimempien ja maksuttomien teknologioiden, kuten HTML5-standardin ja Googlen juuri hankkiman VP8-koodekin, taakse. Varsinaisen pääprojektin, eli yhteisöllisen ja monikanavaisen videopalvelun, teknisen toteutuksen tuloksista voidaan päätellä, että käytössä olleilla teknisillä työkaluilla voidaan tarvittaessa tuottaa rajoitettujen pilottien lisäksi myös suuremman kokoluokan kaupallisia ratkaisuja. Tähän vaaditaan kuitenkin aina kunnon resursseja, pääasiassa paljon henkilötyötunteja ja hyvässä tasapainossa olevat suunnittelu- ja toteuttamisryhmät. Tusina visioijaa yhtä toteuttajaa kohti ei ole sopiva suhde. Ohjelmointiprojekteissa pitäisi myös osata keskittyä ominaisuuksia suunniteltaessa asian ytimeen ja koettaa hillitä liiallista rönsyilemistä.
Käyttäjälähtöinen avoimen lähdekoodin julkaisujärjestelmän valinta : Tapaustutkimus julkaisujärjestelmän valinnasta Metropolian kulttuurin ja luovan alan hankkeille
Adobe PDF Print Engine ja FujiFilm xmf - lennossa toiseen koneeseen
Web-sisällönhallintajärjestelmän käyttöönotto
5MINUTEBOX.COM KÄYTTÄJÄEHDOT : Kansainvälisen julkaisualustan käyttäjäehdot
Monikanavajulkaisuun sopivan julkaisujärjestelmän uudistus
Julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Hämeen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelut
Verkkosivustouudistus Juopulin kyläyhdistykselle
WordPress-teeman suunnittelu ja toteutus : case Fortuna-korttelin blogisivusto
Yhteystietomoduulin suunnittelu ja toteutus MODX-järjestelmässä
Tiivistelmä: Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä. Opinnäytetyönäni toteutin Wasa Gallerialle  julkaisujärjestelmäpohjaisen kotisivun. Työ on pitänyt sisällään rakenne- ja ulkoasusuunnitelman lisäksi myös sivuston teknisen toteutuksen. Työni pohjaksi valitsin Joomla!-julkaisujärjestelmän, joka on ilmainen ja perustuu avoimeen lähdekoodiin. Tavoitteena on ollut rakentaa sivusto täysin ilmaisille lisäosille.  Olen pohtinut työtäni käytännön kannalta sekä tekijänoikeudellisista näkökulmista. Itse toteutus oli aikaa vievin osuus. Siihen kuului kaikki sivuston suunnittelusta, koodaamisesta, ohjelmien asennuksesta, testauksesta, sopivista lisäosista aina sivun sisältöön, teksteihin ja valokuviin. Projektin aikana syntyi varsin toimiva nimenkirjoitusasu, jota voidaan käyttää myös muissa julkaisuissa.  Opinnäytetyön tekstiosuudessa olen kertonut projektin vaihe vaiheelta ja perustellut tehdyt ratkaisut lyhyesti ja selkeästi sivuston toimivuuden kannalta. Lopuksi pohdin sivuston kehitysmahdollisuuksia tulevaisuudessa, sekä työni hyödyllisyyttä muille. Sivu löytyy osoitteesta www.wasagalleria.com.
Microsoft Content Management Server 2002 : määrittelyt, asennus ja testaus
Yrityksen web-sivuston uudistaminen mainonnan apuvälineeksi
Multinews-monikanavajulkaisujärjestelmä - multimedia osana sisällöntuotantoa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa pienyritykselle uusi verkkosivukonsepti. Projektiin kuului sivuston vaatimusten ja toiminnallisuuden määrittely, sisällön ja ulkoasun suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto. Työn toimeksiantaja oli suomalainen kuljetusalan pienyritys, jonka olemassa oleva verkkosivusto oli tekniikaltaan vanhentunut käyntikorttimainen esite. Sivusto ei tuottanut yhteydenottoja tai tarjonnut riittävää ja ajantasaista informaatiota palveluista. Projektin tavoite oli tuottaa yritykselle nykyaikainen, käytettävä ja päätelaiteriippumaton verkkosivusto, joka edistää yrityksen liiketoimintaa tuottamalla sisään enemmän myyntimahdollisuuksia. Opinnäytetyöraportti käsittelee korkealla tasolla vaatimusmäärittelyn, verkkosivuston käytettävyyden ja WordPress julkaisujärjestelmän teoriaa. Lisäksi raportissa kuvataan verkkosivuston vaatimukset ja määritellään sen ominaisuudet ohjelmistosuunnittelun käytäntöjä hyödyntäen. Projekti saavutti sille asetetut tavoitteet kirkkaasti. Uusia yhteydenottoja saatiin tuotettu lisää ja niiden laatua pystyttiin parantamaan. Sivuston käytettävyyttä pystyttiin tehostamaan responsiivisellä käyttöliittymällä, sekä ylläpidettävyyttä helpotettiin sisällönhallintajärjestelmän  käyttöönotolla.
Julkaisu- ja jakelukanavien odotukset popartistien kuvamateriaalista
Web-sovelluksen kehittäminen : esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
Drupal- ja Wordpress-sisällönhallintajärjestelmien vertailu : Ohjelmoijan näkökulma
Verkkosivuston toteutus - Case A.F-Systems
Verkkokaupan toteutus WordPressillä Case: ChocolateFever
Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmän nimeke.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli arvioida erään graafisen alan yrityksen julkaisutuotannon uudistusta kustantamoasiakkaalle. Järjestelmän avulla tehostetaan asiakkaan olemassa olevaa työnkulkua ja tarjotaan mahdollisuus monikanavajulkaisulle. Monikanavajulkaisun avulla voidaan julkaista sisältöä eri julkaisukanaville. Lisäksi työssä tutkittiin graafisen alan muutoksia monikanavajulkaisun näkökulmasta ja sitä, kuinka digitalisoituminen muokkaa kuluttajan suhtautumista perinteiseen paperilehteen. Uudistus oli asiakkaalle tarpeen, sillä edellinen julkaisujärjestelmä alkoi olla melko vanhentunut. Monikanavajulkaisun mahdollisuus koettiin myös tarpeelliseksi nykyajan vaatimusten myötä. Järjestelmän uudistusta selvitettiin työnkulun, julkaisun suunnittelun, tekstin, taiton ja monikanavajulkaisun osilta. Työnkulku pysyy pitkälti samana, mutta tekstiin ja taittoon liittyviä vaiheita saadaan tehostettua. Uuteen järjestelmään siirtyminen on pitkä prosessi, joka jatkuu koko vuoden 2012 ajan. Asiakkaan ensimmäisten lehtien siirtymistä julkaisujärjestelmään ei insinöörityön puitteissa ehditty näkemään asiakkaan aikataulujen viivästymisen vuoksi. Tämän vuoksi uutta järjestelmää ei päästy arvioimaan käytännössä. Uuden järjestelmän esittelytilaisuus antoi mahdollisuuden kuulla asiakkaan työntekijöiden ensimmäisiä mielipiteitä. Vastaanotto oli myönteinen. Työnkulku säilyy pitkälti samanlaisena, joten suuria muutoksia ei tule. Tämä helpottaa myös koulutusta. Erilaiset uudistukset, joita järjestelmä tarjoaa, nopeuttavat taittovaihetta. Uuden järjestelmän myötä voidaan panostaa hyvin monikanavajulkaisuun, mutta vasta järjestelmän todellisen käyttöönoton jälkeen voidaan nähdä, miten siitä hyödytään.
Verkkosivujen uudistaminen Drupal-julkaisujärjestelmällä  : Case: Kymenlaakson Venäjän-kaupan kilta
Lapsiteeman toteuttaminen Wordpress-sivustolle
Blogi-lisäosan kehittäminen Ramses CMS -järjestelmään
Edustava näkyminen on tärkeää jokaiselle yritykselle. Internet-sivut ovat tämän päivän yritykselle tärkeä näkyvyyden väline, eikä sen merkitystä voida väheksyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen peliyritys Bellegames Oy, joka tuottaa pelejä Windows Phone- ja Facebook-alustoille. Sivusto tehtiin korvaamaan yrityksen vanhat väliaikaiset sivut. Työn tavoitteena oli toteuttaa yksinkertainen, tyylikäs ja helposti päivitettävä verkkosivusto toimeksiantajalle. Lisäksi sivuston tuli toimia myös mobiililaitteilla riippumatta laitemallista. Opinnäytetyössä käsiteltiin sivuston visuaalisen ja toiminnallisen suunnittelun ja toteutuksen kannalta tärkeitä aihepiirejä. Sivusto toteutettiin WordPress-julkaisujärjestelmällä ja ulkoasun muokkaus toteutettiin tekemällä lapsiteema Twenty Thirteen -teeman pohjalle. Lapsiteema mahdollistaa sivuston turvallisen päivittämisen ilman äititeeman muokkausta. Raporttiosassa käytiin läpi sivuston lapsiteeman muokkaamista visuaalisen ilmeen aikaansaamiseksi. Tietoperustana käytettiin WordPressin toimintaperiaatteita käsitteleviä artikkeleita ja yleisen wwwja responsiivisen suunnittelun periaatteita. Lähteiksi valittiin pääosin verkkolähteitä, jotta käytettävä tieto olisi ajantasaista. Verkkosivuston suunnittelussa auttoivat myös erilaiset internetsovellukset, joita käytettiin tukemaan esimerkiksi sivuston värityksen ja hakukoneoptimoinnin toteuttamista. Opinnäytetyön valmistumisen jälkeen toimeksiantajalle toimitettiin lapsiteema kokonaisuudessaan sekä pienimuotoinen ohje sivuston päivitykseen liittyen. Työn tuloksena saatiin aikaan tyylikäs sivusto, joka vastasi toimeksiantajan antamia toiveita liittyen ulkoasuun ja toiminnallisuuteen. Sivustoa ei siirretty yrityksen palvelimelle opinnäytetyön kirjoittamisen aikana johtuen yrityksen sen hetkisestä tilanteesta. Toimeksiantaja julkaisee sivuston myöhemmin omatoimisesti. Lisäksi toimeksiantaja tuottaa sisällön sivuille itse.
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus : case: Concept Nest
Maailman vauhdissa : kuvia tästä päivästä
Automatisoitu testaus Drupal 7:n moduulien kehittämisessä
Internet-sivujen ja ajanvarausjärjestelmän toteuttaminen Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Responsiivisen verkkosivun toteutus asiakkaalle Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Joomlan ja WordPressin vertailu
Smart Kotisivutyökalun päivitys
Ohjeistus Kouvot Ry:n kotisivujen päivittämiseen Site Update -julkaisujärjestelmän avulla
Julkaisujärjestelmän käyttöönotto : Joomla!
Joomla!-komponentin kehitys
Siirtyminen responsiiviseen verkkosivusuunnitteluun
Drupal ja videoiden julkaisujärjestelmä
WWW-julkaisuprojektin eteneminen, johtaminen ja kehittäminen : hallinnollinen ja operatiivinen näkökulma
Julkaisujärjestelmän visualisointi : Joomla! 1.5 hallinnan toimintaperiaate
WWW-sivuston toteutus Joomla-julkaisujärjestelmällä
Responsiivinen verkkosuunnittelu Drupal- julkaisujärjestelmän avulla
Sisällön syöttäminen julkaisujärjestelmään Case: Maanmittauslaitos.fi
Www-pohjaisen videojulkaisujärjestelmän arkkitehtuuri
Kun pelkät sanat ja kuvat eivät riitä : Visuaalinen ilme ja käytettävyys www-sivuilla
Julkaisujärjestelmät WWW-kehityksessä : case Ikhtys salibandy ry
Räätälöity audiovisuaalinen julkaisujärjestelmä Internetiin
Joomla!-julkaisujärjestelmän käyttö yhdistystoiminnassa
Wordpress-teeman toteuttaminen
Viestinnän kehittäminen uusien järjestelmäratkaisujen avulla : case: Laurean IT-Palvelut
Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä
SÄHKÖINEN VIESTINTÄ : Case: Porin Rakennusmessut 2011
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Wordpress-teema käyttämällä Wordpress-julkaisujärjestelmän tarjoamaa sovellusrajapintaa. Kaikki tarvittava materiaali teemaan tehtiin itse. Työllä ei ollut toimeksiantajaa, mutta aihe on ajankohtainen, sillä monet sivustot nykypäivänä käyttävät Wordpressia alustanaan. Näinollen Wordpress osaaminen on varmasti hyödyksi työelämässä. Suurin osa taustatiedoista löytyi Wordpressin sivuilta löytyvästä Codexista. Teema tehtiin käyttämällä enimmäkseen PHP:tä ja HTML:ää. Työn aikana tuotettu koodi käsiteltiin enimmäkseen Wordpressin hallintapaneelista löytyvän editorin avulla. Työn tuloksena tuotettiin toimiva teema, joka työn lopuksi lähetettiin Wordpressin teemakirjastoon teemojen tarkistustiimin tarkistettavaksi. Johtopäätös tehdyntyön perusteella on, että teeman tekeminen itse on paras tapa varmistua siitä, että teema sisältää kaikki halutut ominaisuudet.
Www-sisällönhallinta ja www-sisällönhallintajärjestelmien ominaisuudet
Joomla sisällönhallintajärjestelmän käyttö ja käyttöönoton nopeuttaminen
Julkaisujärjestelmän tuotteistaminen Tawasta OS Technologiesille
WWW-sivujen uusiminen Joomla!-julkaisujärjestelmällä : Case: Lempäälä Ultimate
Web-sisällönhallintajärjestelmä : ominaisuudet ja käyttöönotto
Viihteellinen sosiaalisen median portaali
Web design : sivustojen kehitys ja tuotteistaminen
Tiivistelmä: Responsiivisen verkkosivun toteutus asiakkaalle Wordpress-julkaisujärjestelmällä. Tämä opinnäytetyö käsittelee responsiivisten verkkosivujen suunnittelu- ja toteutusprosessia asiakkaalle Wordpress-sisällönhallintajärjestelmällä. Responsiivinen verkkosivu on koodattu eri laitteiden näyttökokoihin mukautuvaksi. Asiakas on keraamikko Karoliina Tuovinen, joka opettaa pääkaupunkiseudun työväenopistoissa, pitää keramiikkakursseja työhuoneellaan Espoon Kauklahdessa ja myy keramiikkatuotteitaan. Työssä selvitetään Wordpressin vaatima tekninen arkkitehtuuri ja asennus. Tekstissä tuodaan olennaiset ja tavallisella editorilla koodaamisesta poikkeavat seikat esiin. Wordpressistä kerrotaan verkkosivujen toteutusprosessin kautta tarkemmin ja analysoidaan Wordpressiä sisällönhallintajärjestelmänä. Työhön on käytetty Wordpressin versiota 3.4.2. Opinnäytetyössä kuvataan interaktiivisen verkkosivun suunnittelu ja toteutus osana asiakkaan liiketoiminnan kehittämistä, sekä markkinointia internetissä sosiaalista mediaa hyödyntäen. Työssä käsitellään Facebookin yrityssivun ja yksinkertaisten Facebook-sovellusten tekeminen osaksi interaktiivista verkkopalvelua. Responsiivisen koodin pääperiaatteet käydään läpi ja pohditaan responsiivisen rautalankasuunnittelun haasteita. Tekstissä pyritään kuvaamaan interaktiivisten verkkosivujen toteutusprosessi totuudenmukaisesti. Näkökulma tekstiin on tekijälähtöinen ja prosessin kuvaus on tehty tilanteessa, jossa verkkosivujen tekijä ei ollut käyttänyt Wordpressiä aiemmin verkkosivujen toteutukseen.
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Drupalin tuotteistaminen Tawasta OS Technologiesille
Tiivistelmä: Sisällönhallintajärjestelmä verkkosivuston alustana. Insinöörityössä selvitettiin avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmän soveltuvuutta verkkosivujen alustaksi. Työssä vertailtiin eri sisällönhallintajärjestelmiä asiakkaan toimittamien vaatimusten mukaisesti, minkä pohjalta valittiin soveltuva sisällönhallintajärjestelmä. Soveltuvimmaksi sisällönhallintajärjestelmäksi todettiin WordPress. WordPress asennettiin testipalvelimelle, jolla sivusto rakennettiin ennen sen siirtämistä asiakkaan käyttöön. Insinöörityössä perehdyttiin WordPressin asentamiseen, ominaisuuksiin, käyttöön ja sivuston siirtämiseen palvelimelta toiselle. Asennus todettiin helpoksi ja nopeaksi, ominaisuudet helppokäyttöisiksi ja käyttäminen yksinkertaiseksi. WordPressin ominaisuudet tulivat nopeasti tutuiksi eivätkä vaatineet paljon opettelua. WordPress todettiin joustavaksi sisällönhallintajärjestelmäksi, johon voidaan tuoda lisäosien ja teemojen avulla paljon uusia ominaisuuksia. Valmiiden teemojen muokkaaminen oli helppoa, vaikka monimutkaisimmat toiminnot vaativatkin kokenutta käyttäjää. Lopputuloksena saatiin valmis WordPress-sivusto ja käyttöohjeet, joiden avulla asiakas pystyy päivittämään verkkosivuja itsenäisesti. Käyttöohjeita voidaan hyödyntää myös muissa WordPress-projekteissa.
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus
Ammattikorkeakoulujen Julkaisuarkisto Theseus : käyttöönotto- ja perustamisvaiheet sekä nykyiset käytänteet ammattikorkeakouluissa
Videoiden esittämiseen soveltuvan sivuston rakentaminen Drupal 6 -julkaisujärjestelmällä
Julkaisujärjestelmän taustakerroksen uudelleensuunnittelu
Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus Drupal-julkaisujärjestelmällä
Yrityksen intranetin toteutusalusta
Ideaalin käyttöohjeen perusteet ja UP-julkaisujärjestelmän käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Avoimen lähdekoodin web-sisällönhallintajärjestelmät verkkolehden julkaisualustana
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan viiden eri avoimen lähdekoodin websisällönhallintajärjestelmän  (Campsite, Drupal, Joomla!, ProsePoint ja WordPress) soveltuvuutta  pienen verkkolehden julkaisualustaksi. Järjestelmiä tarkasteltiin ensisijaisesti verkkolehden  sisällöntuottajan, journalistin, näkökulmasta.  Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona HAAGA-HELIAn Tulevaisuuden toimisto -  hankkeen hyväksi.  Suoritettu selvitystyö oli ns. proseduraalinen työ, joka tehtiin yhdessä toimeksiantajan kanssa  kehittämällä sekä testaamalla eri järjestelmiä yhdessä laaditun arviointikriteeristön kanssa. Arviointi  suoritettiin Open Source Maturity Modelin periaatteita noudattaen. Järjestelmiltä haettiin  ennen kaikkea edullisuutta ja helppokäyttöisyyttä koko järjestelmän elinkaaren ajalle.  Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmät soveltuvat  verkkolehden julkaisujärjestelmäksi, kunhan huomioidaan sisällönhallintajärjestelmän laajuuden  asettamat vaatimukset käyttöönotolle.  Opinnäytetyön yhteydessä syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa verkkolehden näkökulmasta  laadittu arviointikriteeristö. Arviointikriteeristö sisältää sisällönhallintajärjestelmälle asetetut  toiminnalliset vaatimukset, joiden välttämättömyys luokitellaan kolmiportaisesti joko välttämättömäksi,  hyödylliseksi tai suotavaksi. Kriteeristön avulla voidaan arvioida sisällönhallintajärjestelmien  soveltuvuutta käyttötarkoitukseen.
Työn tarkoituksena oli kuvata Trival Oy:n www-julkaisuprojektien eteneminen ja toteuttaminen hallinnolliselta ja tekniseltä näkökannalta. Työn tarkoitus oli antaa teknisilleasiantuntijoille, graafisilleasiantuntijoille ja yritysjohdonasiantuntijoille näkemyksiä ja ajatuksia projektien nykyisestä tilanteesta. Tarkoitus oli myös ottaa kantaa siihen, miten asioita tulisi kehittää ja viedä eteenpäin saaden näin annettua suuntaa kehitykselle kohti parempia ratkaisuja, kustannustehokkaampia projekteja ja kannattavampaa liiketoimintaa. Opinnäytetyön tavoitteeseen pyrittiin yrityksen toimintatapojen tuntemisella, tietotekniikan alan tekniikoiden tutkimisella, sekä yrityksessä vallitsevien käytäntöjen selvittämisellä. Lisäksi yhdistelemällä näitä pyrittiin antamaan suuntaviivoja yrityksen kehittämiselle. Tietoa ja ajatuksia haettiin www-dokumenteista, henkilökohtaisista haastatteluista, kirjallisista lähteistä ja omakohtaisista kokemuksista. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tämän päivän alalla vallitsevia teknisiä ratkaisuja kuvaava ja niihin Trivalin näkökulmasta kantaa ottava selonteko. Tuloksissa otetaan myös esille projektijohdon näkökulma, ja annetaan ajatuksia asioiden kehittämiselle taloudellisen tilanteen salliessa. Työn edetessä huomattiin monia asioita Trival Oy:ssä tehtävän oikein, mutta monien asioiden kehittämisellä oikeaan suuntaan saataisiin huomattavasti kustannustehokkaampaa työskentelyä. Yrityksen pienuuden ja siten resurssien vähyyden vuoksi jatkuva kehittämisen puute huomattiin keskeiseksi ongelmaksi. Tekniset trendit ja -menetelmät sekä graafisen suunnittelun trendit ja -käytännöt ovat suuressa roolissa www-julkaisuiden parissa työskentelevillä. Tästä syystä näitä asioita painotettiin monissa eri yhteyksissä tässä opinnäytetyössä. Lisäksi tutkittiin projektijohdon työtä helpottavia suunnittelumalleja ja käytäntöjä.
Yritysilmeen päivittäminen Case: Selega System Ky
Julkaisujärjestelmä yhdistystoiminnan tukena
Internet-sivut WordPress-julkaisujärjestelmällä
Julkiset verkkopalvelut : case Tohmajärvi
Hakukoneoptimoinnin huomioiminen osana internetsivuston visuaalista suunnittelua : Case: Lightway Oy
Julkaisujärjestelmä markkinointisivun toteutuksessa
Web-sovelluksen kehittäminen : Esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
HTML-editorin kehitys
Julkaisujärjestelmän nykytilan kartoitus : tapaus Web-to-print
Asiakasyrityksen verkkosivuston toteutus Contribute 3 -julkaisujärjestelmällä
Julkaisujärjestelmän ja ohjelmistokehyksen välissä  -  ohjelma kevyiden  web-sovellusten toteuttamiseen
WWW-suunnittelun metodit : Perinteinen suunnittelu vs. julkaisujärjestelmä
Julkaisujärjestelmien käyttö nykypäivän www-suunnittelussa on yleistynyt merkittävästi. Tämä mahdollistaa www-sivustojen kohdistetun informaation eri käyttäjien ja käyttölaitteiden mukaan, joka onkin tärkeää nykypäivän www-suunnittelussa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen atk-alan vähittäistavaran myynti- ja korjausliike Atk-Central. Sivusto korvaisi tämänhetkisen staattisen sivuston. Työn tavoitteena oli rakentaa tyylikäs ja yhtenäinen sivupohja toimeksiantajalle, joka tukisi myös yleisimpiä mobiililaitteita laitemallista riippumatta. Opinnäytetyössä on tarkasteltu sivuston visuaalisen ilmeen ja käytettävyyden kannalta tärkeitä aihepiirejä. Sivusto toteutettiin WordPress -julkaisujärjestelmällä. Ulkoasun toteutus on tehty käyttäen lapsiteemaa Twenty Fourteen – teeman pohjalle. Lapsiteeman käyttö mahdollistaa sivuston turvallisen päivittämisen ilman äititeeman muokkaamista. Sivuston teknisessä toteutuksessa on käyty läpi ulkoasun toteuttaminen lapsiteeman avulla. Tietoperustana on käytetty WordPressin visuaalisen ilmeen ja responsiivisuuden aikaansaamisen kannalta tärkeitä artikkeleita. Lisäksi on hyödynnetty www-suunnittelun kannalta yleisiä periaatteita. Käytetyiksi lähteiksi valikoitui pääosin verkkolähteitä niiden ajantasaisuuden vuoksi. Opinnäytetyön valmistuttua toimeksiantajalle toimitetaan sivupohjan sisältävä lapsiteema. Työ mahdollistaa esimerkiksi sujuvan verkkokaupan lisäämisen sivustolle tulevaisuudessa. Työn tuloksena on aikaansaatu toimeksiantajan vaatimuksia vastaava sivupohja. Varsinaisen sisällön ja käyttöönoton toimeksiantaja toteuttaa itse.
Sisällönhallintajärjestelmä verkkosivuston alustana
WWW-sivuston toteuttaminen Joomla!-julkaisujärjestelmällä
Julkaisujärjestelmä Finnruns - järjestölle
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus WordPress-julkaisujärjestelmällä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään intranetsivuston uudistamista ja toteutusta. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja produkti tehdään avoimen lähdekoodin Joomla!-julkaisujärjestelmällä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa yritykselle toimiva intranetsivusto. Yrityksen vanha intranetsivusto oli ulkoasultaan vanhanaikainen ja sen käytettävyys oli heikko. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään Joomla! ja tutustutaan julkaisujärjestelmän ominaisuuksiin. Lisäksi käsitellään intranetsivuston toteutuksen vaiheet ja lopputuloksena valmistunut intranetsivusto. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös uudistaa sivuston ulkoasu ja rakenteen muutoksella parantaa intranetsivuston käytettävyyttä. Joomla!-julkaisujärjestelmä voidaan asentaa omalle tai webhotellin palvelimelle. Joomla! on monipuolinen, käyttäjäystävällinen ja helposti ylläpidettävä ohjelmisto. Käyttöliittymä koostuu kahdesta osasta: hallintapuolesta ja julkisesta puolesta. Joomla!n toiminta perustuu WAMP palvelinohjelmiston asennukseen, jossa ovat PHP ja MySQL-tuet valmiina. Joomla! on ilmainen ja ohjelmisto toimii pelkällä internet-selaimella. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yritykselle uusittu intranetsivusto. Intranetsivuston ulkoasu ja rakenne muuttuivat ja sisällön lisäys sivustolle helpottui. Toimeksiantaja ottaa sivuston vaiheittain käyttöön. Tuloksena voitiin todeta, että Joomla!-julkaisujärjestelmä on monipuolinen apuvälinen intranetsivuston toteuttamiseksi.
Tiivistelmä: Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Verkkokaupan toteutus VirtueMartilla
Yritys x:n intranetsivuston uudistus ja toteutus Joomla!-julkaisujärjestelmällä
Tiivistelmä.
Keskusteluominaisuuden suunnittelu ja toteutus www-julkaisujärjestelmään
Tiivistelmä: Julkaisujärjestelmän nykytilan kartoitus : tapaus Web-to-print. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia yrityksen Web-to-print-julkaisujärjestelmää loppukäyttäjän näkökulmasta. Web-to-print on sähköinen selainpohjainen järjestelmä, jolla pystytään tuottamaan yksinkertaisia taittopohjia. Työssä tutkittiin, mikä on järjestelmän nykytila ja miten sen käytettävyyttä voidaan parantaa. Työnantaja, jolle opinnäytetyö tehtiin, on siirtymässä uuteen järjestelmään vuosien 2009 ja 2010 aikana ja opinnäytetyö liittyy uuden järjestelmän esikartoitusvaiheeseen. Työssä tutkittiin, mitä parannuksia loppukäyttäjät toivovat uuteen järjestelmään.Tutkimusmenetelminä on käytetty sekä haastatteluja että kyselytutkimusta. Kysely oli standardoitu Digium-kysely. Loppukäyttäjille lähetetty käyttäjäkysely toimi pohjana käyttäjien toiveiden kartoituksessa. Haastattelut kartoittivat kyselylomakkeen laatimista. Kysely osoitti muutaman keskeisen epäkohdan. Käyttäjät kokivat järjestelmän hyödyksi työssään, mutta tämän tutkielman pohjalta sen käytettävyydessä on vielä paljon parannettavaa. Uuden järjestelmän suunnittelussa on huomionarvoista konseptisuunnittelu. Kenelle järjestelmä tehdään? Konseptisuunnittelussa tärkeintä on tuntea käyttäjä. Tuotteen tulee palvella käyttäjän tarpeita helposti ja vaivattomasti. Hyvä käytettävyys on olennaista. Uutta järjestelmää suunniteltaessa on huomioitava kyselyssä esiin nousseet ongelmat ja kehitysehdotukset. Hyvissä ajoin uuden järjestelmän suunnittelussa pitäisi ottaa mukaan käyttäjätestaukset. Uuden järjestelmän markkinointiin tulisi käyttää enemmän resursseja. Web-to-print-järjestelmällä olisi hyvät mahdollisuudet palvella käyttäjiään vielä paremmin, kun käytettävyysongelmista on päästy eroon.
Käytettävyys graafisen HTML-editorin ja sillä tehtyjen WWW-sivujen toiminnan edellytyksenä
Yritysilmeen päivittäminen : case: Selega System Ky
Internet-sivujen tuottaminen Joomla-julkaisujärjestelmällä
Julkaisujärjestelmän edut ja haitat
Laitteiden varausjärjestelmä Joomla-lisäosaa käyttäen
Www-sivusto Kuusamon Uistinseuralle
Sarjataulukkosovellus ja sen integrointi asiakkaan sivustolle Ramses-julkaisujärjestelmässä
Verkkosivun kehittäminen WordPress-julkaisujärjestelmällä : case : Medita Communication Oy
SiteAdmin-julkaisujärjestelmän käytettävyystutkimus
