http://www.yso.fi/onto/yso/p7660 painehaava
painehaava painehaava makuuhaava
Tiivistelmä suosituksesta (Quick Reference Guide) on yhteenveto painehaavojen näyttöön perustuvista  ehkäisy- ja hoitosuosituksista. Tätä kattavampi Clinical Practice Guideline on yksityiskohtainen analyysi ja  pohdinta käytettävissä olevasta tutkimustiedosta, kriittinen arviointi alalla vallitsevista käsityksistä, tiedosta  ja asiantuntija-arvioista sekä ohjeiden laadinnassa käytettyjen menetelmien kuvaus.
Painehaava voi yllättää  : pieni tietopaketti painehaavoista hoitohenkilökunnalle
Hoitajien näkemyksiä painehaavojen ennaltaehkäisystä ja omasta ammattitaidostaan ennaltaehkäisyn osa-alueilla
Iäkkään infektoituneen lonkkamurtumapotilaan postoperatiivinen hoito vuodeosastolla : hyvä toimintamalli
Painehaavojen synty, tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : opas hoitohenkilökunnalle
Ikääntyneiden ulkoisten painehaavariskien ehkäisy villahoitotarvikkeella
Painehaavapotilaille tehtyjen hoitointerventioiden määrä ja tulokset HYKS:n Plastiikkakirurgian klinikassa
Sairaanhoitajan toiminta kirurgisesti suljetun painehaavan jatkohoidossa
Kinestetiikan merkitys painehaavojen ennaltaehkäisyssä : Oppaan laatiminen
Painehaavaumapotilaat Itä-Suomen läänin hoitolaitoksissa : yleisyys, hoito- ja ehkäisymenetelmät sekä riskipotilaiden  tunnistusluokitusten käyttö
Kirjallisuuskatsaus painehaavariskin tunnistaminen ja riskin ennaltaehkäisy kotihoidossa
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus : painehaavaintervention toteutuminen hoitotyössä
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventiotutkimus :  painehaavaintervention toteutuminen hoitotyössä. Opinnäytetyö liittyy vuonna 2007 käynnistyneeseen Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan ja  Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja kehittämishankkeeseen  "Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen- Interventiotutkimus Laakson sairaalassa".  Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ja kuvata potilaan painehaavojen tunnistaminen ja ehkäisyn  interventio ja arvioida intervention käyttökelpoisuutta sekä käytön vaikutuksia painehaavojen  tunnistamiseen ja ehkäisyyn. Tutkimus suoritettiin Laakson sairaalan kahdella osastolla: interventioosastolla  ja vertailuosastolla. Intervention osa- alueita oli viisi: painehaavariskin arviointi Bradenasteikkoa  käyttäen, ihon tarkkailu, asentohoito ja apuvälineet, ravitsemus ja kirjaaminen.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida painehaavatutkimuslomakkeita ja arvioida miten  intervention osa- alueet ilmenivät interventio- osastolla.Tutkimuslomakkeet oli kerätty 5.5- 31.12.2008  välisenä aikana. Tutkimusaineistoa oli 62 potilaasta. Tutkimuslomakkeessa oli 69 kysymystä.  Kysymykset koostuivat potilaan perustiedoista, sairaalassaolosyystä ja -ajasta, mahdollisesta  painehaavasta, potilaan liikuntakyvystä, apuvälineiden tarpeesta, henkisestä tilasta, ihon kunnosta,  ravitsemuksesta ja erittämisestä. Tutkimuslomake oli täytetty potilaasta viimeistään kolmantena  päivänä sairaalaantulosta. Tutkimustiedot keräsi tutkimuksen ajaksi erityisesti nimetty henkilö.  Tutkimustuloksista ilmenee, että istuvien ja vuodepotilaiden kohdalla kiinnitettiin huomiota potilaan  asentohoitoon ja siirrettäessä käytettäviin apuvälineisiin. Apuvälineiden tarve kartoitettiin jokaisen  potilaan kohdalla. Potilaita ohjattiin ja rohkaistiin hyvin itsenäiseen liikkumiseen ja asennon  vaihtamiseen. Jokaisen potilaan ihon kunto tarkastettiin sairaalaan tullessa ja useilla potilailla  useamminkin. Potilaista yli puolet oli motivoituneita painehaavan hoitoon. Kaikkien potilaiden  vajaaravitsemusriskiä arvioitiin MUST- arviolla. Ruokailun seurantaan kiinnitettiin paljon vähemmän  huomiota.  Tutkimuksesta saatua tietoa ja kokemusta tulisi hyödyntää myös sairaalan muilla osastoilla ja  esimerkiksi psykiatrisessa hoitotyössä. Enemmän tulisi kiinnittää huomiota potilaan ruokailun  seurantaan ja omaisten ohjaamiseen. Omaisten olisi hyvä saada tietoa painehaavojen ennaltaehkäisystä;  miten potilasta tulee ohjata liikkumisessa ja asennon vaihtamisessa. Omaisten ja hoitohenkilökunnan  yhteistyön olisi hyvä alkaa mahdollisimman pian potilaan tultua osastolle.
Painehaavat : ennaltaehkäisyn opas hoitohenkilökunnalle Länsi-Tallinnan keskussairaalaan
Painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä : Hoitosuositus - tutkimusnäytöllä tuloksiin
"Ennaltaehkäisy on painehaavan parasta hoitoa" : -painehaavojen ennaltaehkäisy vuodepotilaalle lähihoitajan näkökulmasta
Vastasyntyneen ja imeväisen turvapatja terveyden edistäjänä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Mikkelin keskussairaalan 10:llä eri osastolla vuode-ja pyörätuolipotilailla käytettäviä painehaavojen ehkäisymenetelmiä, sekä painehaavojen esiintyvyys osastojen vuode-ja pyörätuolipotilailla tiettynä päivänä. Tutkimus koostui kolmesta eri menetelmästä: osastonhoitajille suunnatusta haastattelusta, hoitohenkilökunnalle suunnatusta kyselystä sekä potilaiden havainnoinnista. Tutkimus on sekä kvalitatiivinen että kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto on suljettujen kysymysten osalta analysoitu SPSS-ohjelmalla ja avointen kysymysten kohdalla on käytetty sisällönanalyysiä. Teoreettisessa osuudessa käsitellään mm. painehaavan esiintyvyyttä, painehaavan syntymekanismeja ja siihen vaikuttavia tekijöitä, painehaavan diagnosointia ja luokittelua sekä painehaavan ehkäisyä.  Tutkimuksessa käytettävä haastattelu oli strukturoitu lomakehaastattelu, jolla kartoitettiin, onko osastoilla käytössä avoimen haavan väriluokitusta, painehaavan syvyysluokitusta, painehaavan riskiluokitusta ja painehaavojen ennaltaehkäisyä koskevaa hoito-ohjeistoa. Luokituksia ei tutkimuksen mukaan ole juurikaan käytössä, mutta hoito-ohjeistoja sen sijaan on. Kysely  toteutettiin ESSHP:n Intranetissä ja sillä haettiin tietoa osastoilla käytettävistä painehaavojen ehkäisymenetelmistä pääosin strukturoiduilla kysymyksillä. Kyselylomakkeessa oli muutama avoin kysymys koskien käytössä olevia erikoispatjoja, muita painehaavan ehkäisyssä käytettäviä hoitotyön menetelmiä, painehaavan ehkäisyyn liittyvää kehittämistarvetta sekä painehaavan ehkäisyssä koettavien apuvälineiden lisätarvetta. Erilaisia apuvälineitä käytetään tulosten mukaan vaihtelevasti. Kehittämistä koetaan eniten koulutukseen liittyen. Apuvälineistä tarvitaan tulosten mukaan eniten potilassiirtolaitteita ja erikoispatjoja. Havainnoinnilla kartoitettiin painehaavojen esiintyvyyttä osastoilla olevilla vuode- ja pyörätuolipotilailla yhtenä päivänä. Havaituista painehaavoista tarkennettiin haavan sijainnin lisäksi haavan koko, väri, eritys, haju sekä haavaympäristön kunto. Painehaavojen havainnointiin liitettiin myös niiden syvyysluokitus EPUAP:n luoman 4-asteisen painehaavojen syvyysluokitusmittarin mukaan. Painehaavojen prevalenssiksi saatiin 4,6 %. Painehaavoja oli 11 potilaalla yhteensä 17. Painehaavat edustivat EPUAP:n I- ja II-asteen painehaavoja ja eniten niitä esiintyi kantapäissä.  Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota henkilökunnan osaamiseen painehaavojen ehkäisyssä koulutuksen avulla. Myös riskiluokituksen käyttöönotto olisi aiheellista.
Haavanhoidon vuosikymmen : Suomen haavanhoitoyhdistys ry:n juhlakirja
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja potilaan kokonaisvaltainen hoito ja ohjaus : painehaavakansio Espoon terveyskeskusvuodeosasto 1
Painehaavaumien ehkäisy ja hoito
Tietoa sääri- ja painehaavaumista hoitoalan opiskelijoille : Kansio
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Haavan alipaineimuhoito : Potilaan hoidon jatkuvuuden turvaaminen hoitopaikan vaihtuessa
Vuode- ja pyörätuolipotilaiden painehaavat ja niiden ehkäisy Mikkelin keskussairaalassa
Emakoiden lapahautumat : etiologia, altistavat tekijät sekä kipulääkityksen vaikutus esiintyvyyteen
Lapapaise on emakon makuuhaava
Lapahaava on myös jalostuskysymys : ehkäise lapahaavat
Näyttöön perustuva toiminta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa : kysely hoitotyön lähijohtajille 2012
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
Tiivistelmä
Sairaanhoitajien käyttämät hoitotyön toiminnot painehaavan varhaisessa tunnistamisessa ja ennaltaehkäisemisessä
Painehaavat, ennaltaehkäisy ja ennaltaehkäisyn kehittämistarpeet
Haavanhoidon periaatteet
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus: Vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi. Opinnäytetyö liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja  kehittämishankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan  kanssa.”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Opinnäytetyömme tarkoitus oli analysoida sekä esittää havaintoja kyseessä olevan intervention  vertailuosaston potilastietolomakkeista, jotta saatiin selville miten interventio toteutui vertailuosastolla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ja opettaa tunnistamaan painehaavoja sekä ennaltaehkäistä  niiden syntymistä ja arvioida intervention käyttökelpoisuutta. Tutkimus toteutettiin kahdella  akuuttisairaalan osastolla: interventio- ja vertailuosastolla. Intervention osa-alueita oli viisi: painehaavariskin arvioiminen, ihon arviointi, asentohoito ja apuvälineet sekä ravitsemus ja kirjaaminen. Ensisijaisesti opinnäytetyössä oli tarkoituksena analysoida painehaavatutkimuslomakkeita ja arvioida  miten intervention osa-alueet toteutuivat vertailu-osastolla. Tutkimuksen lomakkeet täytettiin  aikavälillä 28.7.2008 - 29.12.2008. Tutkimusaineistoa kertyi 58 potilaasta. Tutkimuslomakkeessa oli  67 kysymystä. Kysymykset koostuivat potilaan perustiedoista, sairaalassa olosyystä ja - ajasta,  mahdollisesta painehaavasta, potilaan liikuntakyvystä, apuvälineiden tarpeesta, henkisestä tilasta, ihon  kunnosta, ravitsemuksesta ja erittämisestä. Tutkimustulosten perusteella intervention osa-alueet eivät toteutuneet kaikilta osin vertailuosastolla.  Potilaiden ihon kuntoa ei tarkastettu sairaalaan tullessa, eikä ensimmäisen asteen painehaavoja  tunnistettu potilailla olevan. Potilaiden motivointi painehaavojen hoitoon oli vähäistä. Painehaavojen  ehkäisyssä ja ohjauksessa omaisia ei ohjattu miten he voisivat muistuttaa potilasta asiasta. Potilaille ei  tehty vajaaravitsemusriskin arviointia MUST-asteikon avulla. Ruokailua seurattiin 24% potilaan  kohdalla. Tutkimuksesta saatuja tietojen perusteella hoitohenkilökunnan riittävä ohjaaminen painehaavojen  ehkäisyyn on oleellinen asia. Painehaavojen tunnistaminen voi olla vaikeaa ilman riittävää tietopohjaa  asiasta. Potilaiden ihon kunnon tarkastelu päivittäin olisi tärkeää, jotta ajoissa huomattaisiin niissä  tapahtuvat muutokset. Vajaaravitsemusriskin arvioiminen olisi myös oleellista, jotta sen avulla  tunnistettaisiin mahdolliset riskipotilaat. Omaisten huomioon ottaminen hoitotyössä voisi myös edistää  potilaiden motivaatiota hoitoaan kohtaan.
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus Laakson sairaalassa vuosina 2007-2009 : raportti intervention suunnittelusta, toimeenpanosta ja tuloksista
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme oli osa vuonna 2007 käynnistynyttä ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen  tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa” -tutkimusprojektia. Tutkimukseen osallistui  ajalla 5.5.2008 - 31.12.2008 Laakson sairaalasta kaksi osastoa: interventio-osasto ja vertailuosasto.  Tutkimusprojektin tarkoituksena on kehittää kustannustehokas hoitotyön interventio painehaavojen  ehkäisyyn, toimeenpanna se ja arvioida kehitettyä interventiota ja sen vaikutuksia. Tavoitteena on  tutkimuksen tuoman tiedon avulla painehaavojen varhainen tunnistaminen ja ehkäisyn kehittyminen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on analysoida potilasdokumenteista sitä, miten intervention osa-alueet  ilmenevät hoitotyön kirjaamisessa vertailuosastolla.Tutkimusaineisto sisältää vertailuosaston  hoitosuunnitelmat, päivittäisen hoitosuunnitelman sekä hoitotyön yhteenvedon 34 potilaasta.  Tutkimusaineiston luokittelu tapahtui valmiin luokittelurungon avulla. Luokittelurungot oli jaettu  intervention osa-alueiden mukaisesti seuraaviin sisältöluokkiin: painehaavariskin kartoittaminen,  kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjaantuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja  vuorovaikutus.  Tulokset osoittivat, että kirjaaminen painottui selvästi muutamaan intervention osa-alueen  sisältöluokkaan ja valtaosin se oli puutteellista. Hoitosuunnitelmissa kirjaaminen oli puutteellista, vain  liikkumista kirjattiin melko usein. Päivittäisessä hoitosuunnitelmassa kirjauksia oli eniten koskien  liikkumista, virtsaamista, peseytymistä, ruokavaliota, henkisestä vireyttä/orientaatiota sekä  vuorovaikutusta hoitoon osallistuvan henkilökunnan kanssa. Hoitotyön yhteenvedossa osa-alueiden  mukaiset kirjaukset olivat osin puutteellisia tai ne puuttuivat kokonaan. Melko usein kirjattiin vain  liikkumisesta, ruokavaliosta ja henkisestä vireydestä/orientaatiosta. Hoitosuunitelmissa, päivittäisissä  hoitosuunnitelimissa ja hoitotyön yhteenvedoissa painehaavariskin kartoittaminen laskemalla Bradenpisteet  ei tapahtunut säännöllisesti. Omaisten ohjauksesta, asentohoidosta, puhtaudesta, hikoilemisesta,  painon seurannasta ja ravintovalmisteista ei valtaosin kirjattu. Potilaan vuorovaikutuksesta omaisten ja  toisten potilaiden kanssa oli myös vähän kirjauksia.  Jatkokehitysehdotuksena kirjaamiskäytäntöä olisi kehitettävä koulutuksen ja jatkuvan arvioinnin kautta  yhtenäisemmäksi ja arvioivammaksi. Huomiota tulisi kiinnittää kirjaamisen ammatilliseen ilmaisuun.  Painehaavariskin kartoittaminen tulisi olla rutiininomainen tehtävä potilaan tullessa hoitoon.  Ravitsemustilan kartoittamiseen ja asentohoitoihin voidaan kiinnittää enemmän huomioita, ovathan ne  hyvin kustannustehokkaita painehaavojen ehkäisykeinoja.
Painehaavojen hoitaminen : Opas Suomussalmen terveysaseman akuuttiosaston hoitohenkilökunnalle
Painehaavaumien ennaltaehkäisy vanhustyössä lähihoitajan näkökulmasta
Hoitotyöntekijät painehaavahoitotyön osaajina
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja riskikartoitus : katsaus tutkimustietoon
Painehaavojen riskitekijät ja esiintyvyys lonkkamurtumapotilailla
Sidonnan perusteet
Painehaavojen ennaltaehkäisy iäkkäillä vuodepotilailla
Painehaavojen esiintyvyys ja riskitekijät lonkkamurtumapotilailla
Painehaavojen hoidon ja ennaltaehkäisyn toteuttaminen
Painehaavojen ennaltaehkäisy hoitotyössä
Painehaavapotilaan hoidon kehittäminen Espoon terveysosasto 2:lla
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Sääri- ja painehaavojen hoitotyö : haavanhoitokansio Siilinjärven kotihoitoon
Painehaavat ja niiden ennaltaehkäisy hoitotyössä : Moodle verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät kurssille
Sairaalapatjojen fysikaaliset ominaisuudet painehaavojen ehkäisyn kannalta
Hoitotyön interventiot
Saattopotilaan oireiden hoito
Painehaavojen ehkäisy ja hoito : tiivistelmä suosituksesta
Haava : Suomen haavanhoitoyhdistys ry:n ammattijulkaisu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten perus-, lähi- ja sairaanhoitajat tunnistavat painehaavoille riskialttiit potilaat ja mitä menetelmiä heillä on käytössään painehaavojen ennaltaehkäisemiseksi. Tavoitteena on tuottaa tietoa hoitajien osaamisesta painehaavojen ennaltaehkäisyssä ja kartoittaa käytössä olevia apuvälineitä ja niiden käyttöä. Tavoitteena on myös tuottaa tietoa hoitotyön kehittämistä varten ja kiinnittää huomiota hoitajien omiin toimintatapoihin painehaavojen ennaltaehkäisyssä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimusai-neisto kerättiin tammikuussa 2010 kyselylomakkeella, joka sisälsi strukturoituja väittämiä sekä kaksi avointa kysymystä. Kysymykset koostuivat kuudesta aihealueesta: painehaavariskin ja altistavien tekijöiden tunnistamisesta, painehaavojen ennaltaehkäisyssä käytetyistä keinoista, asentohoidosta ja käytetyistä apuvälineistä sekä potilaiden ja omaisten ohjauksesta ja hoitajien koulutuksesta. Tutkimukseen osallistui 88 Etelä-Suomen alueella työskentelevää lähi-, perus- tai sairaanhoitajaa. Vastaukset analysoitiin SPSS for Windows -ohjelmalla. Tulokset raportoitiin määrinä ja prosentteina. Tutkimustulosten perusteella lähi-, perus- ja sairaanhoitajat tunnistavat hyvin painehaavoille alttiit potilaat, mutta kaikki hoitajat eivät tunnista yleisimpiä painehaavojen riskitekijöitä. Painehaavariskinarviointimittaria ei käytetä hoitotyön apuvälineenä. Potilaan painehaavariskiä ja ennaltaeh-käisyn keinoja ei säännönmukaisesti kirjata hoitosuunnitelmaan. Asentohoitoa ja apuvälineitä käytetään ennaltaehkäisyn keinona. Potilaille ja omaisille annettava ohjaus on puutteellista. Hoitajat ovat kiinnostuneita oman ammattitaitonsa kehittämiseen.
Biohajoavat materiaalit ja fibronektiini rotan silmässä
Painehaavojen ennaltaehkäiseminen ja varhainen tunnistaminen : kirjallisuuskatsaus sairaanhoitajien osaamisesta ja asenteista
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventiotutkimus : painehaavaintervention toteutuminen hoitotyössä
Painohaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventiotutkimus: potilasasiakirjojen sisällön analyysi Laakson sairaalan vertailuosastolla
Bradenin painehaava-riskiluokituksen käyttö Hyvinkään sairaalan kirurgian vuodeosastolla
Painehaavat boikottiin : työkalupakin kehittäminen painehaavojen ennaltaehkäisyyn Validia Kuntoutus Lahdelle
Painehaavan konservatiivinen hoito pitkäaikaissairaanhoidossa
Hoitotieteellisen tutkimuksen ydinkysymyksiä terveyden edistämisessä perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa 2. Osa 2, VI Kansallinen hoitotieteellinen konferenssi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa painehaavapotilaan hoitotyön kehittämiseksi. Tavoitteena oli selvittää hoitajien omaa käsitystä siitä, minkälaiset tiedot ja taidot painehaavojen ennaltaehkäisystä ja hoidosta he mielestään omaavat.  Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin kohdeyksikön hoitajilta kyselykaavakkeella, avoimilla kysymyksillä. Analysointi toteutettiin sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön tekijän tarkoituksena oli ymmärtää ja tulkita hoitajien vastauksia.  Tutkimustulosten mukaan hoitajat toteuttivat painehaavoja ennaltaehkäisevää hoitotyötä esim. asentohoitoa, ihonhoitoa, huolehtivat hygieniasta, lihaskunnosta ja ravitsemuksesta. Käytössä heillä oli erilaisia apuvälineitä mm. erikoispatjoja ja tyynyjä. Painehaavapotilaiden hoidosta esille tuotiin ennaltaehkäisyssä käytettävät hoitotyön menetelmät. Tärkeimmäksi työnsä kehittämiskeinoksi hoitajat nostivat lisäkoulutuksen tarpeen.  Opinnäytetyön tekijä toteaa johtopäätöksenä, että kohdejoukolla oli suhteellisen hyvät tiedot ja taidot painehaavojen ennaltaehkäisystä sekä hoidosta. Hoitajien omat arviot omista taidoistaan kertoi sen, että lisäkoulutus painehaavoista olisi heille tarpeellinen. Jatkotutkimusaiheeksi esitetään seurantatutkimusta tässä opinnäytetyössä olleelle kohdejoukolle, miten kohdeyksikössä on kehitetty painehaavapotilaan hoitotyötä.
Tunnistanko painehaavan? : itsearviointilomake hoitajille
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja hoito : hoitajien tiedot ja taidot
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja ennaltaehkäisyn apuvälineet : katsaus aiempiin tutkimuksiin
Hoitotyö ja apuvälineet painehaavojen ennaltaehkäisyssä
Haavan alipaineimuhoidon sidosvaihto : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Lapapaise ei putkahda tyhjästä : laiskoja emakoita kannattaa patistella jaloilleen
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Painehaavojen ennaltaehkäisy intraoperatiivisessa hoitotyössä : ohjekansio Tampereen yliopistollisen sairaalan Kirurgian leikkausosastolle
Painehaavojen ennaltaehkäisy ja riskikartoitus : kirjallisuuskatsaus
Painehaavan ennaltaehkäisy ja painehaavan hoito
Sidonnan opas
Painehaavojen riskiluokitusmittareiden kartoitus : kirjallisuuskatsaus
Tehohoitotyön luokitusjärjestelmä osaksi painehaavoja ennaltaehkäisevää hoitotyötä Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2
Ravitsemushoito : suositus sairaaloihin, terveyskeskuksiin, palvelu- ja hoitokoteihin sekä kuntoutuskeskuksiin
"Mikäs lappu tähän tulee?" : haava-asiakkaan hoito-opas
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme liittyy vuonna 2007 käynnistyneeseen Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan ja Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja kehittämishankkeeseen ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Tutkimus ja kehittämishankkeen tarkoituksena oli kehittää ja kuvata potilaan painehaavojen tunnistamisen ja ehkäisyn interventio sekä arvioida sen käyttökelpoisuutta ja käytön vaikutuksia painehaavojen tunnistamiseen ja ehkäisyyn. Tavoitteena on, että intervention käyttöönoton ja sen tulosten avulla painehaavojen tunnistaminen ja ehkäisy kehittyy. Interventio toimeenpantiin interventio-osastolla, vertailuosastolla painehaavojen ehkäisyä toteutettiin vallitsevien ohjeiden mukaisesti.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli analysoida vertailuosaston hoitotyön dokumentoinneista sitä, kuinka painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy näkyi hoitotyön kirjaamisessa. Tutkimusaineistomme koostui 25 potilaasta. Jokaisesta potilaasta saimme analysoitavaksi hoitosuunnitelman (Hosu), päivittäisen hoitosuunnitelman lomakkeet ja hoitotyön yhteenvedot. Aineisto analysoitiin sisällön analyysilla käyttäen intervention osa-alueiden pohjalta tehtyä luokittelurunkoa. Sisältöluokat olivat: painehaavariskin kartoittaminen, kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjautuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja vuorovaikutus.  Kirjauksia analysoidessa havaitsimme, että kirjaaminen on hyvin hajanaista ja hoitajasta riippuvaista. Kuvaava kirjaaminen oli vähäistä ja usein korvattu lyhenteillä. Kirjaaminen oli toisinaan kaavamaista ja hoidon kannalta vähän informaatiota antavaa. Potilasasiakirjoissa esiintyvä kuntoutumisen arviointi, tavoitteisiin nähden oli hyvin vähäistä.  Tuloksista kävi ilmi, että vertailuosastolla olisi tarvetta yhtenäiselle kirjaamisen mallille, jolloin potilas huomioitaisi myös hoitotyön dokumentoinnissa kokonaisvaltaisesti. Braden riskiluokituksen ottaminen yhdeksi työvälineeksi toimisi apuvälineenä myös hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan verrata interventio-osastolla tehtyyn vastaavaan analysointiin, joka suoritettiin intervention toteutumisen jälkeen. Vertailemalla interventio-, sekä vertailuosaston analysointeja saadaan selville intervention vaikutus hoitotyön kirjaamiseen, painehaavan ehkäisyyn ja varhaiseen tunnistamiseen liittyen.
Estä painehaava
Haavanhoidon opetusmateriaali : paine- ja säärihaavat
Painehaavat voi estää
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus : vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi
Istuma-asennon vaikutus painehaavaumien syntyyn : neurologisten pyörätuolia käyttävien henkilöiden istumisen tarkastelua Tekscanin paineenmittausjärjestelmän avulla
Painehaavojen hoitaminen : opas Suomussalmen terveysaseman akuuttiosaston hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä.
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä -hoitosuositus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjallisuuskatsaus miten tunnistaa ja ennaltaehkäistä kotihoidossa olevan asiakkaan kohonnut painehaavariski. Tutkimus-kysymykseksi valikoitui miten tunnistaa kotihoidon asiakkaan painehaavariski, sekä miten ennaltaehkäistä kotihoidossa olevan asiakkaan painehaavariskiä. Opinnäytetyön tilasi Satakunnan ammattikorkeakoulu (SAMK) terveys osaamisalue. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää miten tunnistaa ja ennaltaehkäistä kotihoidossa olevan asiakkaan painehaavariskiä. Opinnäytetyön tein kirjallisuuskatsauksena, aineiston haun tein talven 2015 -2016 aikana käyttäen Medicin, Lindan, Ebscon, PubMedin tietokantoja. Valintakriteerien läpikäynnin jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valikoitui lopuksi neljä julkaisua, jotka ovat vuosilta 2009 - 2015. Aineistoa analysoin sisällönanalyysiä käyttäen. Väestön ikääntyessä painehaavariski kasvaa ja painehaavojen ennaltaehkäisyn tulee kattaa koko hoitoketjun. Käyttämieni tutkimusten mukaan tehokkain ja taloudellisin tapa hoitaa painehaavoja on niiden ennaltaehkäisy, tärkeää on tunnistaa asiakkaat jotka ovat painehaavariskissä. Riskinarvion tekeminen heti ensimmäisellä asiakas käynnillä, sekä valita kullekin asiakkaalle oikeanlainen riskimittari. Tärkein yksittäinen asiakkaaseen liittyvä tekijä on liikkumattomuus. Asentohoidolla poistetaan tai vähennetään painetta luisten ulokkeiden kohdalla, johon on riski saada painehaava tai mihin painehaava on jo muodostunut. Ihon kunnon säännöllinen arviointi ja ihon kuivana pitäminen, hoitohenkilökunnan osaaminen ylläpitäminen ja kirjaamisen merkitys nousivat tutkimuksissa esiin. Ravitsemuksella on merkitystä painehaavojen ennaltaehkäisyssä, käyttämieni tutkimusten mukaan kotihoidon asiakkaat jotka ovat täyttäneet 75- vuotta, heistä 86 % on aliravittuja tai aliravitsemus riskissä. Ravitsemustila voidaan korjata aliravitsemuksen tunnistamisella, ravitsemustilan kartoituksella ja riittävällä energiansaannin turvaamisella.
Painehaavojen ennaltaehkäisy : ohjelehtisen laatiminen
Haavanhoidon vuosikymmen : Suomen Haavanhoitoyhdistys ry:n juhlakirja
Haavanhoito-opas Varsinais-Suomen erityishuoltopiirille
Braden-projekti painehaavojen ennaltaehkäiseminen lonkkamurtumapotilaalla traumatologisella osastolla
