http://www.yso.fi/onto/yso/p7663 valtiorikokset
valtiorikokset valtiorikokset
Valtiorikosoikeudet Suomessa 1918
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Poliittisista rikoksista
Valtiopetos- ja murhaoikeudenkäynnit Toivo Antikaista vastaan 1934 - 1937
Vankeinhoito : vankeinhoitohallituksen kertomus vuodelta 1919.
Toimet tietoturvaloukkaustilanteissa
Jumalanpilkka : yksittäisen kriminalisoinnin justifikaatio
[Kirja-arvostelu]
Lyhyt vastaus Jukka Kekkoselle (LM 1/1994)
Valtiorikosasiain tiedusteluosaston luettelo C.
Tietoturvapoikkeamatilanteiden hallinta
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi vedenalaisten johtojen suojelemisesta sekä laiksi rikoslain 34 luvun §:n muuttamisesta
Maanpetturin tie : maanpetoksesta Suomessa vuosina 1945-1972 tuomitut
Kriisit, valta ja oikeus : näkökulmia oikeushistoriaan
Valtiorikoksiako?
Yli ymmärryksen
"Miten maata hallitaan" : Suomen lakimiesliiton XXX lakimiespäivän pöytäkirja 11.12.1987
Kidutuksen kriminalisointi
Lainsäädäntö
Abstraktinen vaara : vaarantamisrikoksista hyvinvointivaltion rikosoikeudessa
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi rikoksen joohdosta tapahtuvasta luovuttamisesta
Kuljetusyhtiösanktiot EU:n pakolaispolitiikan ja kansainvälisten sopimusten valossa
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Laittoman taloudellisen hyödyn laskeminen ja valtiolle menettäminen eräissä ympäristörikostapauksissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikoslain 12, 16, 40 ja 42 luvun sekä sotaväen rikoslain 7 ja 17 luvun muuttamisesta
Jurisdictio ja rikosoikeuden alueellinen ulottuvuus. Petri Moilanen
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Poliittisten oikeudenkäyntien tutkimisesta
Punaisen naisen kuvat : vuonna 1918 tuomitut Porin seudun punaiset naiset
Rikoksen uhrin oikeus korvaukseen rikosvahinkolain mukaisesti
Valtiokonttorin rikosvahingonkorvausten oikeudelliset kysymykset
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
RL 17:1a järjestäytyneen rikollisuuden torjunnassa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus suostumuksesta, joka hänen keisarillisen majesteettinsa ja heidän majesteetteinsa Österrikin kejsarin ja Preussin kuninkaan wälillä on tehty erinäisten ison rikoksen tekiäin ulosantamisesta. Annettu St. Pietarpurissa 6 p. helmikuussa 1834.
Tutkija, tuomari, poliitikko : vastaus Hannu T. Klamille
Valaistusta vakoilun varjomaailmaan
Miehet paikalleen
Lapuan liike ja kyyditykset 1930
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, maaherroille Suomenmaassa suodusta wallasta, että muutamista tapauxissa poiseroittaa kruunu-foudea, nimitys- eli nimis-miehiä ja muita kruunun-palwelioita heidän wirantoimittamisistansa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. heinä-kuussa 1826.
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansanedustuslaitokseen ja yleisiin vaaleihin kohdistuvia rikoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Kuusi kuolemaantuomittua
Poliisin ja syyttäjän yhteistyö
Sisällissodan naiskaartit : suomalaisnaiset aseissa 1918
Rikostutkimuskeskus
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansaino[oikeusrikoksia] koskevaksi lainsäädännöksi
Valtiorikosoikeudessa tuomitut naiset vuonna 1918
Taannehtivan rikoslain kielto ja lievemmän lain periaate rikos- ja prosessioikeudessa
Suomen rikosoikeuden oppikirja. II osa (II puolisko)
Ei se niin tapahtunut : Vastaus Väinö Tannerille
Oikeudenkäyttö Suomen politiikassa : valtiorikosjutut 1918-39
1920-luvun poliittinen vanki 134(28)
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen, vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Vertailevan tutkimuksen haasteita
Vankeinhoito : vankeinhoitohallituksen kertomus vuodelta 1918.
Muutos ja jatkuvuus : näköaloja oikeushistoriaan : Jukka Kekkosen juhlakirja : 1953 - 12/10 - 2003
Ehdotus valloitettujen alueiden puhdistamiseksi punaisista kapinoitsijoista
Valtiorikosoikeuksien toiminta Suomen sisällissodan jälkeen : 75 vuotta massaoikeudenkäynneistä
Valtioneuvoston jäsenten oikeudellisesta vastuusta
Lepäämän jätettyjen rangaistusten täytäntöönpanoasetuksen 2 l. 8 §
"Tasavallan Presidentti näki hyväksi armosta sallia, että..." : valtiosääntöhistoriallinen tutkimus yksittäistapauksissa jälkikäteen myönnettyjen armahdusten suhteesta lainsäätäjään, erityisesti vuosina 1960-1999
Nuorena tuomitut : 14-16 -vuotiaat valtiorikosylioikeuden tuomitsemat nuoret Lahden vankileirillä vuonna 1918
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Suomea koskevat kansainväliset ympäristönsuojelusopimukset
Rikosoikeus
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikokset
Valta ja vastuu - valtionpäämiehen vastuu kansainvälisessä oikeudessa
Tiilet tietävät kuolemaa
Talousrikollisuuden ja harmaan talouden torjunta Suomessa : talousrikostorjunnan vuosiraportti 1996.
Laillisuuden haaksirikko : rikosoikeudenkäyttö Suomessa vuonna 1918
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate osana oikeudenmukaista rikosprosessia
Valtio- ja maanpetosoikeudellinen lainkäyttö ja lainsäädäntö Suomessa vuosina 1918-1935 rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Vauhdilla vankilaan
Ennaltaehkäisyä ja kansainvälisiä velvotteita : kansainvälisten rikosten voimaansaattamisesta Suomessa
Viranomaistoiminta harmaan talouden ja talousrikollisuuden torjunnassa
"Innokas punikki" : Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyissä 1918
Maan alla : vakoilua, vastarintaa ja urkintaa Suomessa 1941-1944
Punaisten hirmutyöt vapaussodan aikana : sitä varten, ettei totuus unohtuisi
Terrorismin julkisuus : järjestyksen illuusion järkyttäjästä kansalaisyhteiskunnan integraation ainekseksi
Jokamiehen rötös
Kolmen naisen toisenlainen sota
Kaupungin kohtalokas kevät ja kesä
Rikoksentekijän luovuttamista rajoittavat keskeiset periaatteet. 1988.
Tiivistelmä.
Virkarikoslainsäädännön uudistaminen
Harmaan talouden selvitystyöryhmän välimuistio
Ei se niin tapahtunut : vastaus Väinö Tannerille
Laillisuuden pohjakosketus : kommentteja Jukka Kekkosen ajatuksiin vapaussodan jälkeisistä massaoikeudenkäynneistä
Valtionjohdon rikosoikeudellinen immuniteetti vieraan valtion tuomioistuimessa vakavien rikosten yhteydessä
Juhlajulkaisu 1734 vuoden lain muistoksi : joulukuun 13 päivänä 1934 valtakunnan säätyjen päätöksen 200-vuotispäivänä. IV
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXII
Hävinneiden rankaiseminen vuoden 1918 sisällissodan jälkeen
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
