http://www.yso.fi/onto/yso/p7662 maanpetos
maanpetos maanpetos
Syihin ja lakiin eikä mielivaltaan : Tutkimus Turun hovioikeuden poliittisista oikeudenkäynneistä vuosina 1918-1939
Kohtalon kummipoika
Asetus nijstä, jotca luwattomasti ja salaisesti : itzeänsä andawat ulos waldacunnasta wierasten herraudein ala. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiw. heinä-cuusa 1762.
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Poliittisista rikoksista
Jatkosodan aika
Monte-Criston kreivi. 12 : Tuomari
Upseeri ja vakooja
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Arvid Järnefelt : kirjailijan omantunnon kujanjuoksu
Galveston
Monte-Criston kreivi. 7 : Testamentti
Julistus ja waroitus muutamista Hänen Kuning:sen Maj:tinsa laillisia oikiukxia : ja waldakunnan itse pysywäisyttä ja oikiata wapautta wastan sotiwaisista ilmanduneista wahingollisista koetuxista. Annettu Stockholmin linnasa sinä 19. p. elo-kuusa wuonna 1772.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:3, Laihia
Maanpetturit : tosipohjainen vakoiluromaani
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Monte-Criston kreivi. 6 : Naisorja
Pettureita ja pelinappuloita : maanpetos ja muutosprosessit Englannissa 1509-1547
Monte-Criston kreivi. 3 : Tuntematon
Valtiorikosoikeus langetti lähes 900 tuomiota Oulussa vuonna 1918
Maanpetturin tie : maanpetoksesta Suomessa vuosina 1945-1972 tuomitut
Valtiorikoksiako?
Maanvyöry
Maanpetturuudesta tuomittuja
Kahden naisen sota : vuosisadan vakoilutarina
Monte-Criston kreivi. 2 : Hullu vanki
Tervapääsky
Erään sukuromaanin loppu
Petolahdenjokisuisto-projekti : alueen hoidon ja kehittämisen maankäyttösuunnitelma
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Vaiennettuja ihmisiä
Ryanin tytär : kahden levyn erikoisversio
Kohtalon koukkuja
Vain sodassa kuollut mies : "ilmoitettava tavanomaisessa järjestyksessä kuolleeksi"
Kirjeitä kiven sisältä : Hannes ja Lyydia Tauriaisen kirjeenvaihtoa 1939-1944
Hella W
Valaistusta vakoilun varjomaailmaan
Vakooja joka katosi
Monte-Criston kreivi. 8 : Kesätanssiaiset
Ajankohtaista
Kongl. Maj:t hafwer : ... förständigat, huru som ... Hans Konglige Maj:t ... med misshag måst förnimma, huruledes ... sanningslöse berättelser och tidningar diktas ... Cuningallinen Majesteti on, .. tietä andanut, cuinga ... walhepuhet ja sanomat ylösajatellaan ja ... lewitetään
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taavetti Lukkarisen hautaa ei hävitetä
Jokapäiväinen elämämme
Vääryyttä oikeuden valekaavussa
Ebola-Helsinki
Itsevaltias
Ebola Helsinki
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Martta Koskisen tapaus
Maanpetturin tie vei kaltereiden taakse
Petovahinkojen tunnistamisopas
Julistus, yhdestä Hamburgisa Ruotzin kjelellä : prändätystä petollisesta kirjoituxesta. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 12 päiwänä tammi-cuusa 1765.
Kirjallisuutta
Meidän lemmemme ja armollinen suosiomme : ... [ ] Sijtä protocollasta, kuin meidän edestämme s. 9. p. täsä kuusa on pidetty ..
Protocolla, pidetty Stockholmin linnasa, : sinä 9 päiwänä huhti-kuusa, 1794.
Talvisodan katkera jälkinäytös : Suomussalmen siviilisotavankien karanteeni ja tuomiot
Kuusamo keskeisessä roolissa lähihistorian maanpetoksia käsittelevässä väitöksessä : vodkan ja rahan himo saivat ihmiset vakoilemaan omaa kansaa
Monte-Criston kreivi. 10 : Itsemurha
Yhteinen kijtos yli koko Ruotzin waldakunnan ja kaikkien sen alla olewain maakundain, sen edestä, että, Jumalan armollisesta edeskatzomisesta, ne petolliset neuwot, jotka ulkomaisen wallan kautta, kuningasta ja isänmaata, heidän wakuuttansa ja seisowaisuttansa wastan olit hangitut, niin myös aiwottu hallituksen muutos, on kaikki ilme tullut: joidenga tutkiminen ja duomitzeminen kuningalliselda majestetildä hänen ja waldakunnan Ruotzin hofrätille on uskottu ja jätetty
Yksityisiin kohdistuvat salassapitosäännökset
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Kun STT maanpetokseen syyllistyi : tietovuoto asiakirjojen valossa
"Fasismin viimeiset keinot" : kuolemanrangaistus sotienvälisen ajan suomalaisessa poliittisessa keskustelussa
Monte-Criston kreivi. 9 : Murto
Olavi Laiho : viimeinen teloitettu suomalainen
Hella W.
Maanpetturit
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Kevätnäyttely
Erään Mauno Olavin tarina : Olavi Laiho, viimeinen teloitettu suomalainen
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
En kyyneltä vuodattanut : Olavi Laihon elämän kahdeksantoista vuodenaikaa 1940-1944
Seitsemäs mies
"Niin hyvin varjeltu ja niin hyvin peloteltu salaisuus" : petsamolaiskalastajan kuulematta jäänyt tarina
Laillisuuden haaksirikko : rikosoikeudenkäyttö Suomessa vuonna 1918
Kampanja toi maakotkalle suojelualueen : Ison Joutensuon maakotkaparin reviiri on pian rauhoitusalueella
Monte-Criston kreivi. 11 : Myrkyttäjä
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 7:3, Laihia
"Susiriesa pian koko maassa" : suurpetojen representaatiot maaseudun elinkeinoihin keskittyvän erikoissanomalehden diskursseissa
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Valtio- ja maanpetosoikeudellinen lainkäyttö ja lainsäädäntö Suomessa vuosina 1918-1935 rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Naisten rikos ja rangaistus 1500-luvun Englannissa
Toivo Antikaisen tapaus ja kommunismi viholliskuvana Suomessa 1930-luvulla
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:2, Korsnäs
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Tiivistelmä.
Monte-Criston kreivi. 1 : Ihmissusi
Jokapäiväinen elämämme : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Turvallisuuspoliittiset näkökohdat : maanpetos ja valtiopetos
Turkkilainen gambiitti
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
