http://www.yso.fi/onto/yso/p7666 hoivapalvelut
hoivapalvelut hoivapalvelut
Rajakylän hoivan irtaimistohankinnat
Iin palvelukoti tuplasi tilansa
Hoivayrittäjän eväät
Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, miten arkiavun osaamistarve ilmenee tulevaisuudessa lähihoitajien kotitalousopetuksessa ja millaisia mielipiteitä sosiaali- ja terveysalan asiantuntijoilla on kotitaloustaitojen merkityksestä hoiva-alalla. Arkiavun keskeisinä käsitteinä ovat olleet lähiympäristön puhtaanapidosta huolehtiminen, asiakkaan ravinnonkäyttötottumusten ohjaaminen ja asiakkaan voimavarojen tukeminen.    Tutkimusmenetelmänä on ollut tulevaisuusbarometri. Metodina on käytetty delfoi-tekniikkaa. Asiantuntijat on valittu julkiselta, yksityiseltä ja kolmannelta sektorilta, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajan toimen tuntevilta työpaikoilta Satakunnasta. Ensimmäisellä postikyselykierroksella tavoitettiin 27 ja toisella kierroksella 13 asiantuntijaa.    Asiantuntijoiden vastauksista voidaan eritellä kolme karkeaa näkemystä siitä, millaista kotitaloudellista osaamista sosiaali- ja terveysalan työpaikoilla tarvitaan. Lähihoitajan toimenkuvan tulee vastausten mukaan keskittyä 1) kokonaan hoitotyöhön (perushoito, ruoan jakaminen, syöttäminen) sekä 2) laaja-alaiseen moniosaamiseen (perushoito, ruokahuolto, lähiympäristön puhtaanapito, vaatehuolto) ja 3) ohjaavaan, kuntoutumista tukevaan erityisosaamiseen arjen perustaidot halliten. Näiden lisäksi on lukuisa joukko erilaisia tarpeiden yhdistelmiä.    Puhtaanapidon tehtävien nähtiin lisääntyvän lähihoitajan toimenkuvassa osassa vastauksia.  Jotkut panelisteista puolestaan uskoivat siihen, että puhtaanapidon työt siirtyvät hoitohenkilökunnalta ja siistijöiltä yksityisille siivousyrityksille. Opetuksessa tulee osoittaa puhtaanapidon ja vaatehuollon tehtävien kuuluvan kiinteänä osana hoivaan ja siten lisätään näiden työtehtävien arvostusta opetuksessa ja työelämässä. Siivous on hoivaa, sen ymmärtäminen asiakkaan kokonaisvaltaisen huolenpidon kannalta on merkittävää.    Panelistien vastausten perusteella voidaan todeta, että ruoanvalmistus, puhtaanapito ja vaatehuolto ovat asiakkaan toimintakykyä ylläpitävää toimintaa. Kattaminen, ruoanvalmistuksessa avustaminen, pölyjen pyyhintä, vuoteen sijaaminen, vaatteiden laskostaminen muun muassa olivat käytettyjä toimintakykyä ylläpitäviä työmuotoja asiantuntijoiden toimipaikoissa. Kotitaloutta ei ehkä osata riittävästi mieltää kuntouttavaksi toiminnaksi, siksi kotitalousopetuksessa tulee vielä selvemmin korostaa asiakkaan omien voimavarojen löytämistä arjessa.
Palvelun laatu ja elämänlaatu Hoivakoti Hopearannassa
Tiivistelmä: Hoivakoti Kultaruskon liiketoimintasuunnitelma.
Ateriapalveluprosessin ja ravitsemuksellisen laadun kartoitus Pääkaupunkiseudun Hoitokodissa
Abstract: The specialist in elderly care is a professional in broad-based elderly care. “Life and living” (“Elä ja asu”) is a new one-tier 24-hour care model of the city of Espoo based on solidarity, self-determination and equality. The purpose of the thesis is to model the job description of the specialist in elderly care in the new 24-hour care senior centre. The aim of the thesis is to describe how the knowledge of the specialist in elderly care could be best utilized.  The theoretical framework of the thesis is comprised of the definition of three themes: skills and knowledge of the specialist in elderly care, older peopleʼs 24-hour care and principles of the new model. The research method of the thesis is qualitative theme interview. The material of the thesis consists of interviews of six specialists in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. The results of the thesis consist of four themes: the current job descriptions of the specialists in elderly care, the skills and knowledge of the specialist in elderly care, knowledge utilization in the current job and the ideal job description in older peopleʼs 24-hour care. The results sum up the job description of the specialist in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. On the basis of the results of the study and the principles of the new model it is possible to model the job description of the specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre. The specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre promotes the wellbeing of the inhabitants, comprehensively taking into account the residentsʼ physical, mental and social needs and resources. The responsibilities of the specialist in elderly care are the residentsʼ functional capacity assessment, case management, care and service planning, recreational activities as well as volunteer coordination and co-operation with relatives. In this type of senior centre the specialist in elderly care can also serve as a supervisor or a superior, in which case the description of the job is to lead and manage the work community. The results of the thesis will benefit those working in older peopleʼs 24-hour care and who want to take advantage of the wide knowledge of the specialist in elderly care.
Ikäteknologia estää laitostumista
ONKO JYVÄSKYLÄSSÄ LISÄTARVETTA LASTEN TOIMINTATERAPIAPALVELUILLE? : Lasten toimintaterapiatilanteen kartoittaminen Jyväskylässä
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Hoivayrittäjyys   — yrityksen perustaminen ja neuvontapalvelut
Yhteinen vastuu - muuttuva työnjako? : uusi sosiaalinen sopimus ikääntyneiden hoivan järjestämisestä
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Perehdytyskansio yksityiseen hoivapalveluyritykseen
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma case: Hieronta- ja kotipalvelu Sirpa Kiiskinen.
"Työ tekijäänsä neuvoo"  : - Perehdytysohjelma Hoivakoti Elisabet ja Eemilissä työssäoppimisjaksolla oleville opiskelijoille
Vanhuksille kotipalveluja markkinoivien hoivayritysten Internet-sivujen tarkastelua
Tehokkaat ja yhdenvertaiset kotihoitopalvelut ikäihmisten arjen tukena
Asiakastyytyväisyys vanhuspalveluista Kustavin kunnassa
Kotitalousvähennys - vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Annan Kotisairaanhoidon liiketoimintasuunnitelma
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Informaali hoiva sosiaalipoliittisessa kontekstissa
Sairaanhoitajien osaamisen käyttö, työkyky ja työmotivaatio ympärivuorokautisen hoivan palveluissa
Willa Karoliina OY- hoivakoti ikääntyneille : liiketoimintasuunnitelma
Kurssien ja teemaviikkojen markkinointi välillisille asiakkaille : case Lomakotiyhdistys Ilonpisara ry
Hoivayritysten työntekijöiden työhyvinvointi vanhusten ympärivuorokautista hoivaa ja hoitoa tarjoavissa yrityksissä
Hoivakoti Kultaruskon liiketoimintasuunnitelma
Ikääntyvien tee se itse -hoivapalvelut : mahdollisuus vai uhka?
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Jokainen ihminen on laulun arvoinen : kulttuurin ja taiteen keinojen käyttö osana sosiaali- ja terveydenhuollon palveluita
Hoivapommin purkajat
Hoivayrittäjyys
Ähtäriläisten vanhusten hoivapalvelujen tarve ja tyytyväisyys nykyisiin palveluihin
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen tekniikkaa hyödyntäen
Hoivan ja yrittäjyyden yhdistäminen elämäkerrallisena haasteena
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Kuntouttava hoitotyö Rovaniemen Veljes-sairaskodilla
Ammatillinen perhekoti : ideasta yrittäjäksi
Kehittämistutkimus Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:lle
Kuntien käytänteitä vanhusten ostopalveluissa : Länsi-Uusimaa ja Kirkkonummi
Tiivistelmä: Geronomi (AMK) on laaja-alaisen vanhustyön ammattilainen. Elä ja asu on Espoon kaupungin ympärivuorokautisen hoivan uusi yhteisöllisyyttä, itsemääräämisoikeutta ja tasa-arvoa korostava yksiportainen toteutusmalli. Opinnäytetyön tarkoituksena on mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata sitä, miten geronomin osaamista voisi ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa parhaiten hyödyntää.  Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostavat geronomin osaamisen ja ikääntyneiden ympärivuorokautisen hoivan käsitteiden määrittely sekä elä ja asu -mallin toimintaperiaatteet. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on laadullinen teemahaastattelu. Opinnäytetyön aineisto koostuu kuuden ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa työskentelevän geronomin haastattelusta.     Opinnäytetyön tulokset muodostuvat neljästä teemasta: geronomien toimenkuvat nykyisessä työpaikassa, geronomin osaaminen, osaamisen hyödyntäminen nykyisessä työpaikassa ja ihannetoimenkuva ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Tulosten perusteella muodostuu käsitys geronomin toimenkuvasta ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tulosten ja elä ja asu -toimintamallin periaatteiden pohjalta on mahdollista mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa.     Elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa geronomi edistää asukkaiden hyvinvointia kokonaisvaltaisesti huomioiden asukkaiden fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset tarpeet ja voimavarat. Geronomin vastuualueita ovat asukkaiden toimintakyvyn arviointi, palveluohjaus, hoito- ja palvelusuunnitelmien tekeminen, viriketoiminnan järjestäminen sekä vapaaehtoistyön ja omaisyhteistyön koordinointi. Geronomi voi toimia myös elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisen hoivan tiiminvetäjänä tai esimiehenä, jolloin hänen tehtävänsä on ympärivuorokautisen hoivan työyhteisön johtaminen ja toiminnan koordinointi. Opinnäytetyön tuloksista hyötyvät ne, jotka haluavat hyödyntää geronomin laajaalaista osaamista ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa.
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Geronomin toimenkuva elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa
Ikääntyvien tee se itse -hoivapalvelut - mahdollisuus vai uhka?
Perehdytyskansio Hoivakoti Iltatuulen käyttöön
Hoivaa, helli ja rakasta... kotona!
Kokemuksia ja ajatuksia omaisen hoitamisesta
Maalla on  mukavaa
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Hoiva : tutkimus, politiikka ja arki
Kuin omassa kodissa : Cajanuskoti aloitti Kempeleen vanhan pappilan kupeessa
Hoivamenojen hillitty kasvu [pääkirjoitus]
Palvelut ja yksityinen hoivasektori
Omaisten tyytyväisyys vanhuspalvelujen tuottajaan : Hoivakartano Oy
Ikääntyneiden saama epävirallinen ja virallinen apu Suomessa
Ikääntyneiden potilaiden osakseen saama kohtelu pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Vanhusten ympärivuorokautisen hoivan ja palvelujen valvonta
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Länsi-Suomen tavoite 2-alueen Hyvinvointiteknologia ja yrittäjyys -teeman koordinointi : loppuraportti 1.1.2002-31.8.2005
SyysViirun resepti virkeään vanhuuteen : kotiruokaa, kädentaitoja ja kulttuuria sekä ulkoilua kauniissa ympäristössä
Kouvolan seudulla toimivien hoivapalveluyritysten julkisia hankintoja koskevien mielipiteiden ja palvelutarpeiden kartoitusta
Raision sosiaali- ja terveystoimen hoito- ja hoivapalveluiden saumattomat hoitoketjut
Hoivan maailmasta
Henkilökunnan kokemuksia laatujärjestelmän sisäisistä auditoinneista yksityisessä kotihoidossa
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
"Sivakan asuntojen remontointia palveluasumiseen on jatkettava" : Vasemmistoliitto korostaa Oulun hoivapalveluja
Alkusoitto kulttuuriliiketoiminnalle hoivaympäristöissä : ehdotus sairaala- ja hoivamusiikkityön toimintamalliksi
"Paratiisi maan päällä" : Tuulensuun Palvelu Oy:n muistikerhon asiakkaiden omaisten mielipiteitä tarjottavaan palveluun
Suoriutumattomat
Tavoitteena on luoda markkinointiviestintäsuunnitelma Seniori- ja hyvinvointikeskukselle. Seniori- ja hyvinvointikeskuksella ei ole aikaisempaa markkinointiviestintäsuunnitelmaa, joten sen luominen on tarpeen. Markkinointiviestintäsuunnitelmassa keskitytään vain Seniori- ja hyvinvointikeskuksen tarjoamaan senioreiden päivähoidon markkinointiviestintään. Opinnäytetyö on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Apuna on käytetty yrittäjien, Tarja Moilalan sekä Jenna Saapungin, haastattelua ja sähköpostiviestejä Jenna Saapungin kanssa. Tuloksena on markkinointiviestintäsuunnitelma, jossa on otettu huomioon myös budjettia. Markkinointiviestintäsuunnitelman on tarkoitus auttaa yritystä omassa markkinointiviestintäsuunnittelussa. Tuloksina voisi mainita sen, että markkinointiviestintää tullaan tekemään mm. Kalevassa, mainoslehtisinä jne. Markkinointiviestinnän tavoitteena on tarkoitus saada tunnettuutta sekä asiakkaita Seniori- ja hyvinvointikeskuksen palveluiden piiriin.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Aihkin hoivalle markkinointisuunnitelma, joka sisältää yrityksen nykytilan arvioinnin, markkinoinnin tavoitteet sekä käytännön markkinointitoimenpiteet. Yhtiö tarjoaa yksityisiä kotipalveluita asiakkaille, jotka tarvitsevat tukea. Samalla kertaa yritykselle tehtiin asiakastyytyväisyyskysely tukemaan markkinointisuunnitelmaa. Yritykselle ei ole tehty aikaisemmin markkinointisuunnitelmaa. Työn tarkoitus oli luoda toteutettavissa oleva toiminnallinen markkinointisuunnitelma yrityksen käyttöön. Markkinointisuunnitelman tavoitteena on tehostaa ja parantaa yrityksen markkinointitoimenpiteitä, joiden avulla lisätään yrityksen alueellista tunnettavuutta. Markkinointisuunnitelman tietoperusta pohjautuu Internet- ja kirjallisuus lähteisiin. Teoria osuudessa käsitellään kotipalvelua yleisesti, palvelujen markkinoinnin suunnittelua ja tietenkin itse markkinointisuunnitelmaa. Asiakastyytyväisyystutkimus tehtiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyö tarkastelee yrityksen nykytilaa lähtökohta-analyysien avulla. Lähtökohta-analyyseja olivat yritys-, markkina-, ympäristö- ja kilpailija-analyysi ja lisäksi SWOT -analyysi. SWOT- analyysi tehtiin käyttäen perustana lähtökohta-analyysien analysointia nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Työ rajattiin koskemaan yrityksen ulkoista markkinointia. Markkinointisuunnitelma on laadittu yrityksen todelliset resurssit huomioon ottaen. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee markkinoinnin strategiaa. Toisena teoriapohjana ovat markkinoinnin kilpailukeinot laajennettuna 7P – mallina. Markkinointitoimenpiteiden pohjalta laaditaan toiminta- ja seurantasuunnitelma vuodelle 2015. Opinnäytetyön tuloksena on markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää tulevaisuudessa kehittäessään yrityksensä markkinointia. Markkinointisuunnitelmassa esille nousseet ideat toiminnan kehittämiseksi tullaan ottamaan käyttöön yrityksen resurssit huomioiden.
Näkyvä organisaatiokulttuuri kunnallisessa ja yksityisessa hoivakodissa työntekijöiden ilmaisemana
Vanhukset hoitoketjun pelinappuloina : Ouluun tarvitaan nopeasti uusia hoitopaikkoja ja kuntoutuskoti
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Erilaiset tarpeet ohjaavat ihmisiä. Näitä erilaisia tarpeita yritykset ja organisaatiot yrittävät tyydyttää. Ihmisten tarpeet muuttuvat muun muassa trendien ja muiden maailmalla vallitsevien tilanteiden vuoksi. Yritykset panostavat nykyisin enemmän asiakkuuksiin ja asiakaslähtöiseen toimintaan, tehdään erilaisia tarvekartoituksia ja tutkimuksia sekä seurataan kuluttajakäyttäytymistä. Asiakastyytyväisyydellä on myös oma tärkeä roolinsa yritysten toiminnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää potentiaalisten asiakkaiden määrää Kesälahden vanhustentukiyhdistys ry:lle Kesälahden alueella. Lisäksi selvitettiin avun tarvetta sekä sitä, että kuinka paljon ihmiset käyttävät tällä hetkellä erilaisia hoivapalveluja ja kuinka paljon he olisivat siitä valmiita maksamaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyön teoriaosassa on keskitytty pääasiassa tarpeeseen, asiakkuuden eri osiin, asiakastyytyväisyyteen ja palveluhinnoitteluun. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä ja siihen valittiin kaikki 65 - 79 -vuotiaat vakituisesti Kesälahdessa asuvat henkilöt. Kysymyslomakkeita lähetettiin 538 kappaletta ja kyselyn vastausprosentiksi saatiin noin 44,8 prosenttia. Kyselyyn vastanneista valtaosa (72,2 %) piti tämän hetkistä terveydentilaansa kohtalaisena. Heikkona terveydentilaansa piti 7,1 prosenttia vastanneista. Suurin osa vastanneista ei tarvitse tällä hetkellä apua kotiaskareissa ollenkaan tai harvemmin kuin viikoittain. Eniten apua kaivattiin kodin korjaustöissä, lumenluonnissa ja siivouksessa.
Miesomaishoitajan tunnetaakka
Sosiaalipalvelualan yrittäjäksi? : Selvitys Ehtookoti Oy:n perustamisedellytyksistä
Tiivistelmä: Dementiaa tukevan hoitoympäristön suunnittelu.
Viettäisitkö vanhuutesi Elvis-kodissa?
Dementiaa tukevan hoitoympäristön suunnittelu
"Arvokas tulevaisuus" - 63-vuotiaiden hämeenkyröläisten ajatuksia ikääntymisestä ja hoivapalveluista
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Tiivistelmä
Hoivapalvelujen tuottavuudesta ja laadusta
Hoivapalvelut kasvavat nopeasti : Oulu pyrkii ennakoimaan tilaustarpeet entistä paremmin
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta : työyhteisön sosiaalinen tuki yksityisissä vanhuspalveluyrityksissä
Kuntouttava hoitotyö hoivayksikössä
Mikä motivoi hoivayrittäjiä? : yrittäjäksi ryhtymisen syyt ja työmotivaatio
Yksityisen, julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyön käynnistämisvaihe hoivapalvelutuotannossa
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
Aikuiskoulutuksen taloudelliset vaikutukset pohjoissavolaisissa hoiva-alan yrityksissä
Mitä sosiaalipalveluyrittäjyydestä tiedetään? : review-tutkimus
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu : ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen hoivapalveluyrityksessä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Kustavin kunnan vanhuspalvelujen asiakkaiden tyytyväisyyttä saamiinsa palveluihin. Tavoitteena oli saada palautetta asiakkaiden kokemuksista arjessa selviytymisestä, tukipalveluista sekä päivittäisestä hoidosta ja hoivasta, kaikista sekä laatua että riittävyyttä. Tutkimus toteutettiin tilaustyönä Kustavin kunnan vanhuspalveluille. Kyseessä oli kvantitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin strukturoituna haastatteluna, jolloin oli mahdollista saada vastauksiksi myös vapaamuotoisia kommentteja. Haastattelijoina toimivat henkilöt eivät olleet hoitosuhteessa haastateltaviin henkilöihin. Kohderyhmänä oli Kustavin kunnan säännöllisesti kotihoitoa saavat asiakkaat (n=49). Vastaajina oli yhteensä 33 kotihoidon asiakasta. Aineisto kerättiin Kustavissa lokakuussa 2014.     Saatu aineisto analysoitiin tilastollisesti ja tulokset esitettiin kuvioina ja taulukoina sekä ilmoitettiin prosentteina ja frekvensseinä. Tuloksista ilmeni, että arjessa selviytyminen koettiin pääsääntöisesti hyväksi. Tukipalveluja arvioitiin olevan tarjolla riittävästi ja niiden laatuun oltiin yleisesti tyytyväisiä. Valtaosa vastaajista koki hoivapalvelujen määrän riittäväksi ja laadun hyväksi. Osa vastaajista koki henkilökunnan vähyyden vaikuttavan siihen, että hoitotilanteet eivät toteutuneet kiireettömästi. Kehittämiskohteina haastattelussa esiin nousivat tiedonkulun ongelmat; asiakkaiden tietämys omasta hoito- ja palvelusuunnitelmastaan sekä lääkityksestään osoittautuivat vastausten perusteella osa-alueiksi, joiden kohdalla informoinnin lisäämiseen ja parantamiseen tulee jatkossa kiinnittää huomiota.     Saatua palautetta voidaan hyödyntää palveluja kehitettäessä sekä resurssien kohdentamista mahdollisesti uudelleen harkittaessa. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää myös vertailukohteena tuleville tyytyväisyyskyselyille. Huomioitavaa on, että tässä tutkimuksessa käytettyä kyselylomaketta tulee joiltakin osin täsmentää, ja kysymyksenasettelua tulisi miettiä uudel-een suhteessa siihen, asuuko asiakas palveluasumisyksikössä vai alkuperäisessä kodissaan.
Kun teknologia ja hoiva kohtaavat : kansanedustajien, virkamiesten ja asiantuntijoiden teknologia-ja hoivakeskustelun arvoista ja ihmiskuvasta
Hoivapalveluyrittäminen maatilan yhteydessä : haasteita ja mahdollisuuksia
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Setelipeliä : tutkimus palveluseteliä säännöllisessä kotihoidossa käyttävien iäkkäiden henkilöiden valinnanvapaudesta
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Toimintakyvyn ylläpitosuunnitelma Villa Jussoilan hoivaosastoille
Markkinointisuunnitelma Aihkin hoivalle
Yleishyödyllinen yhdistys vanhusten hoivapalvelujen tuottajana : itäsuomalaisten yhdistysten asema kilpailuyhteiskunnassa
Tiivistelmä: Hoivayritys lähteenojan perustamissuunnitelma.
Raisio-Ruskon yhteistoiminta-alueen hoidon ja hoivan palvelukuvaus
Työhyvinvoinnin kehittämisprojekti Hoivakoti Ristilevossa
Ihana itsenäinen vanhuus! : kuntien vanhuspoliittisten strategioiden toiveuni vanhuudesta ilman julkista hoivaa
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
"Kun poliittinen viisaus kävelee kaiken yli" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien vanhusten hoivapalveluita koskevasta keskustelusta vanhuspalvelulakia valmisteltaessa
Utajärvi palautti Emmilän ja Rauhalan hoivapalvelut omalle vastuulleen : ryhmäkotien asukkaiden asema ei muutu
Opinnäytetyön aiheena on vanhusten hoivapalveluja tuottavan yksikön hoitajien (6) keskinäisen vuorovaikutuksen ja ryhmädynamiikan kehittäminen. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen, sillä se on yrityksen toimeksi antama. Havaitsimme kyseisen tarpeen yksikössä toukokuussa 2011 hoitajille teettämämme hyvinvointia koskevan kyselyn avulla. Kyselyssä nousi erityisesti esille hoitajien puutteelliset vuorovaikutus- ja palautteen antotaidot. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu viidestä toiminnallisesta tuokiosta, joissa käsitellään palautteen antamista ja sen tärkeyttä, empatiaa, vuorovaikutustaitoja ja yhteisten sääntöjen luomista. Toiminnallisia menetelmiä toteutamme pareittain ja ryhmässä aiheesta riippuen. Arkaluotoisimmista asioista keskustellaan kahden kesken. Opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena on antaa kuudelle hoitajalle mahdollisuuksia ja menetelmiä vuorovaikutuksen ja ryhmädynamiikan kehittämiseksi toiminnallisten menetelmien avulla. Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan muun muassa ryhmäytymistä, ryhmien kehitysvaiheita, vuorovaikutusta ja palautteen antamisen merkitystä. Opinnäytetyön voimavaroina koemme olevan molempien opinnäytetyöntekijöiden omakohtaiset kokemukset kyseisestä yksiköstä ja työntekijöistä, yhteistyökumppanimme tuki ja apu sekä työntekijöiden hyvät keskinäiset henkilökemiat. Tätä työyhteisöä kuvaa hyvin lause "Ihmiset eivät riitele vaan asiat".
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Green Care -konferenssi Norjassa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Hoivapalveluyrityksen ICT-järjestelmien suunnittelu ja kehitystyö
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen strategiatyön kautta hoito- ja hoivapalveluissa lähiesimiesten kokemana
Kuntien hoivapalveluiden tuottamisen vaihtoehdot ja työllistävä vaikutus : hoivayrittäjyys naisten vaihtoehtona
Markkinointisuunnitelma : case: Hieronta- ja kotipalvelu Sirpa Kiiskinen
"Aina sitä jotain korjattavaa löytyy" : iäkkään ihmisen hoivapolku omaisten kertomana
Asiakkaan autonomiaako rakentamassa? : tapaustutkimus kunnallisesta kotipalvelusta asiakkaan suoriutumisen tukijana
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Hoivapalvelut verkosta
Onko Jyväskylässä lisätarvetta lasten toimintaterapiapalveluille? : lasten toimintaterapiatilanteen kartoittaminen Jyväskylässä
Hyvinvointia maaseudulta : Toimintamalliopas Green Care -yrittäjille
Hoivapalveluyrityksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Tiivistelmä:  Jokainen ihminen on laulun arvoinen - kulttuurin ja taiteen keinojen käyttö osana sosiaali- ja terveydenhuollon palveluita.
Asiakastarvekartoitus Kesälahden vanhustentukiyhdistys ry:lle
Kehitysvammaisille uusi hoitokoti Pattijoelle
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Hoivan tekijät : suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa tarkastelussa
Kanta-Hämeen hoivayrittäjyyden tulevaisuus ja kehittäminen
VASKE : Väljästi asuttujen alueiden sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen Pielisen Karjalassa ja Ylä-Savossa
Kehittämispääoman synty ja rakentuminen strategisessa palvelujen laadunkehittämistyössä : case-tutkimus tamperelaisten hyvinvointipalvelujärjestöjen verkostomaisesta laadunkehittämistyöstä
Haaveena päiväkotiyrittäjyys  : case päiväkoti Ihme ja Kumma
Kotona asuvien ikäihmisten ja omaishoitajien palvelutar- peet ja toiveet : Selvitys kotihoidon yksityisten palvelujen kehittämiseksi
Hoivakodin kulttuuria muuttamassa : A-studion Hoivakoti kuntoon -sarja kulttuurisen muutoksen esittäjänä
Hoivapalvelut
Ikä-Apu-projekti
Toimimme yhdessä : työyhteisön ryhmädynamiikan ja vuorovaikutuksen laadun kehittäminen toiminnallisten menetelmien avulla
Julkisten palveluiden muutokset ja naisten asema
Markkinointiviestintäsuunnitelma Seniori- ja hyvinvointikeskukselle
Sinusta kiinni : tutkimus puolisohoivan arjen toimijuuksista
Raision vanhusten hoitopalveluketjun hoitotyöntekijöiden lääkehoito-osaaminen : erot osaamisessa ennen ja jälkeen täydennyskoulutuksen
Robotiikka tulee hoivapalveluihin : miten käy vanhusten ihmisarvon?
Vanhuksen subjektiivinen oikeus hoivapalveluihin
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Mistä rahat? : hoivan rahoituksen tasapainoa etsimässä
Soppasota syttyi Iissä : pakollinen ruokatauko nostattaa närää uudessa Iissä
Yksityisten kotihoitopalveluiden asiakastyytyväisyyskysely
"Tarkkaamattomuutta ja ylivilkkautta - mistä tässä on kysymys?" : 4-6-vuotiaan lapsen arviointikokonaisuus toimintaterapiayrittäjän tuotteena
Hoiva & Puodin sähköisen markkinoinnin kehittäminen
Hoiva ja huolenpito hyvinvointivaltiossa : altruismin eri muotojen monitasoiset taustatekijät Euroopassa
Ruukki Group luopuu hoivapalveluista : pääomasijoittaja Intera aikoo kasvattaa MIkevaa hallitustyöskentelyllä
Linnunlaulusta kotiin - : iäkkäiden ihmisten toimijuuden tukeminen moniammatillisesti lyhytaikaisen hoivan yksikössä
Yhteiskunnallinen yrittäjyys : toimintaa talouden, politiikan ja etiikan välimaastossa
Kotitaloustaitojen tulevaisuus : arkiavun tarpeellisuus lähihoitajakoulutuksessa
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Helpdesk-toiminnan kehittäminen : case: Mehiläinen Oy
Tiivistelmä.
Kuka hoitaa hoivan? : naistutkimuksen näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Hoivayritys Lähteenojan perustamissuunnitelma
Hoiva-alan yrittäjät tuotteistavat palveluitaan SataHoivassa
Tienviittoja hoivamaatilatoimintaan
Laadun määrittäminen hoivapalvelujen kilpailuttamisessa
Keväällä 2009 Hoitokoti aloitti koko Hoitokodin käsittävän laadunhallintajärjestelmän rakentamisen konsulttitoimiston avulla. Osana laadunhallintajärjestelmää oli kaikkien Hoitokodin toimintaan liittyvien prosessien kartoitus. Ydinprosesseja Hoitokodissa on viisi; asukassuhteen hallinta, hoitopalvelut, ateriapalvelut, asumispalvelut ja ryhmäkotitoiminta. Tukiprosesseja on kolme; talouden ohjaus, henkilöstön ohjaus ja toiminnan ohjaus Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Hoitokodin ateriapalveluprosessi sekä selvittää saavatko Hoitokodin asukkaat suositusten mukaista ravintoa. Tässä opinnäytetyössä kartoitettu ateriapalveluprosessi on yksi Hoitokodin keskeisistä prosesseista.    Ateriapalveluprosessi kartoitettiin keväällä 2009. Prosessi purettiin seitsemään vaiheeseen, ja jokaisesta vaiheesta tehtiin tuloskortit. Ravitsemukseen liittyvä selvitys tehtiin kesällä 2010. Selvitys tehtiin yhden viikon ruokalistan pohjalta. Ravintoainelaskelmat tehtiin Aromi-ohjelman avulla. Saatuja tuloksia verrattiin Valtion ravitsemusneuvottelukunnan keväällä 2010 ikääntyneille laatimiin ravitsemussuosituksiin.     Tuloksissa ilmeni, että vaikka ravintoaineiden saanti vaihteli päivittäin, viikon keskiarvo vastasi suosituksia. Tulokset osoittivat kuinka ravintoarvojen laskeminen ruoasta on tärkeä osa koko Hoitokodin toimintaa. Ravitsemuksen ollessa osa asukkaan hoitosuunnitelmaa, on oikein toteutunut ravitsemus tärkeässä roolissa. Ateriapalveluprosessin kartoitus onnistui hyvin ja tuloskortit tehtiin onnistuneesti. Ravintoainelaskelmien osalta tulosten luotettavuuteen vaikutti Aromi- ohjelmaan osittain virheellisesti syötetyt reseptit.    Ravitsemuksen merkitys hoivapalveluissa kasvaa jatkuvasti, koska ikääntyneiden määrä lisääntyy ja samalla tietoisuus ravitsemuksesta kasvaa. Hoivapalvelujen tarjoajan pitää vastata ikääntyneiden tarpeisiin säilyttääkseen kilpailukykynsä. Tämä tarkoittaa myös sitä, että ravitsemuksen on toteuduttava ravitsemusneuvottelukunnan asettamien suositusten mukaisesti.
Valvontasuunnitelma hoivapalvelukeskus Villa Mariaan
Vanhuuden markkinat : ikäihmisten kokemuksia yksityisten hoivakotien Internet-mainoksien tuottamista vanhuskuvista ja hoivapalveluiden sisällöstä
Työajankäytön seuranta Laitilan Terveyskodissa
Suomen seniorilehti : valtakunnallinen, puolueisiin ja uskonnollisiin yhteisöihin sitoutumaton asiantuntijalehti
