http://www.yso.fi/onto/yso/p7674 kotilot
kotilot kotilot
Luonto pihallesi : näin saat eläimet ja kasvit viihtymään
Suomen eläimet. 5
Piha puhtaaksi lehtokotiloista : näin torjut puutarhan tuholaiset
Etanoista eroon
Ötökkätarha
Torju kotilot ja etanat
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Meren herkkuja Arvo Kokkosen tapaan
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Kornelius soittoniekka
Koivutisle lehtokotiloiden (Arianta arbustorum) karkotteena ja sen käytön ympäristövaikutukset maaperässä ja vesieliöissä
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Uutta tietoa Suomen sulkukotiloista (Mollusca: Clausiliidae,): isosulkukotilo Macrogastra ventricosa (Draparnaud, 1801), soukkasulkukotilo Ruthenica filograna (Rossmässler, 1836) ja harmaasulkukotilo Bulgarica cana (Held, 1836)
Luonnon lääkekaapilla
Maakotiloiden esiintymisestä lehtomaisissa metsissä ja metsänpohjan eri kerroksissa Hollolan lehtokeskuksessa (EH)
36 vinkkiä kotiloiden ja etanoiden torjuntaan : nilviäiset nalkkiin
Merenpohjan valtateiden liikenne
Kotilo- ja simpukkaharrastajan opas
Kääpiösarvikotilo kosteikon kotiloyhteisön indikaattorina
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Limnaea stagnaliksen sukuelimet
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Löydä maanilviäiset
Selkärangattomat
Tarhakotilon urotyö
Karmea totuus ötököistä
Suomen kuorettomat ja kuorelliset etanat
Nanoakvaariot
Raakaöljyn vaikutus Lymnaea peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Varsinais-Suomen ja Ahvenanmaan kotilot = Egentliga Finlands och Ålands landsnäckor
Hauska on tietää lisää hyönteisistä ja pikkueläimistä
Kapeasiemenkotilon (Vertigo angustior) ja pienisiemenkotilon (Vertigo pygmaea) esiintymisestä ja ekologiasta Suomessa
Lehtokotilo - vuoden eläin
Tie oli viedä kotilon
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Ichthyocotylurus pileatus -imumatoloisen esiintyminen ja elämänkiertopiirteet Valvata macrostoma -kotiloissa
Koko perheen luonto-opas : kasvit, sienet, pieneläimet, perhoset, kalat, linnut, nisäkkäät : retki Pohjolan luontoon
Vaaralliset pikkumönkijät
Hopealaakson salaisuus
Kuoren alla
Mielenterveyskuntoutuja ja liikunta Kotilo ry:ssä
Krokojen pyöräretki
Vasenkierteisiä silokotiloita Cochlicopa lubrica (O. F. Müller, 1774) (Mollusca: Cochlicopidae) Tervolassa
Äyriäiset ja simpukat
Luonnossa : havaintokirja
Kodittomat kotilot pärjäävät ulkonäöllään
Jakki ja kätketty aarre
Tulen ja unien peili
Puutarhan asukkaat : koko perheen lajiopas
Koivutisle torjunta-aineena : vaikutukset lehtokotiloon (Arianta arbustorum) ja maaperään
Savon Luonto 1969-1970
Diplostomum spathaceum -imumadon kerkariatuotannon määrä, kesto ja vaihtelu Lymnaea stagnalis -kotilosta
Merietanat hurmaavat syvyyksissä
Apua! : etanat hyökkäävät
Harvinaisten maakotiloiden esiintymisestä Lounais-Suomessa ja niiden elinympäristövaatimuksista
Tulossa etana- ja kotilokesä?
Häätö pikku nilviäisille
Vesiemme pikkueläimiä värikuvina
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Maanilviäiset ympäristön tilan seurannassa
Täplänapakotilo (Discus rotundatus) Turun Ruissalossa (V) ja vähän muuallakin
Etanoista eroon!
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Harmaasulkukotilo etsii kotia
Varsinais-Suomen kotilot
Jakki ja merikotilo
Pinnan alla kuhisee
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Maakotilot suosivat lehtoja
Nilviäiset tekevät syksyn
Turun maakotilot : tahmajalkojen kiehtova maailma
Suomen kotilot ja etanat : opas maanilviäisten maailmaan
Torjunnassa tarvitaan yhteistoimia : etanat ja kotilot lisääntymässä
Kotiloiden luokittelu - neuroverkkojen ja multinomiaalisen logistisen regression sovellus
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Ovi auki väkivallattomaan elämään
Oppaita harrastajille
Tiivistelmä.
Maanilviäisten esiintyminen vanhan metsän saarekkeissa Pohjois-Hämeessä
Vanhin kansainvälinen valuutta
Tietokone luo kotiloita
Kotiloisännän kunnon vaikutus Diplostomum spathaceum -loisen lisääntymiseen
Kristallikotilo (Vitrea crystallina) Dragsfjärdissä (V)
Akaattikotilo on lemmikkinä harmiton
