http://www.yso.fi/onto/yso/p7670 attribuutti
attribuutti attribuutti
"Kyllä aurinko selkeestin nousi" - mutta sitten meni selvästi pilveen
Mordvan ja marin attribuuttirakenteiden vertailua
Adjektiiviattribuutit suomalaisten hiihtokeskusten venäjänkielisessä internetmainonnassa
Omaa ja vierasta : kirjoituksia kielenkäytön alalta
Yhdyssanat
Ateneumin otsikkoreliefi : taidepoliittinen kuva-arvoitus / Eeva-Maija Viljo
että-lause attribuuttina suomen murteissa
Pääsanan yksikkö ja monikko eräissä attribuuttirakenteissa
Infinitiiviattribuuttien objektin sijanmerkinnästä
Virkakielen partisiippiattribuuteista
Suomen leijona : näyttely 5.12.1997 - 28.9.1998 Suomen kansallismuseon väliaikaisissa tiloissa Laivurinkatu 3, Helsinki / Tuukka Talvio ; [työryhmä: Raimo Fagerström ... [et al.] ; [julkaisijat: Museovirasto ja Vammalan Kirjapaino]
Vakiopiirikaaviot Piirikaavio-JCAD:ssä
Suomen kielen genetiiviattribuutin vastineet ruotsin kielessä : kaunokirjalliseen teokseen ja sen kahteen suomennokseen perustuva tutkimus
Attribuutteina käytetyt adjektiivit Tampereen puhekielessä
Kielenkäytön kysymyksiä
Ersän ja mokšan attribuutit
Relatiivilauseen ja partisiippiattribuutin suhde sanomalehtikielessä
Semmoinen harvapuheinen mies ja teräväkielinen kipakka nainen : nainen- ja mies-substantiivien adjektiiviattribuuttimääritteet suomen kielessä
"Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet" : attribuuttirakenne subjektina
Marian rakkaus : sana ja sydän
Paikallissija-attribuutista
Adjektiiviattribuutin paikka nykyranskassa : tutkielma sanoma- ja aikakauslehtikielestä
Kulosaaren yhteiskoululaisten kirjoitelmien substantiivilausekkeiden rakenne
Partisiippien adjektiivistuminen suomen kielessä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13
Partisiippiattribuutit kirjoitetun yleiskielen piirre
"Kohusta hämmentynyt ja matkakokemuksensa aikakauslehdistölle myynyt K." : liiaksi kuormitetuista partisiippiattribuuteista
Havaintoja attribuuttien käytöstä suomen yleiskielessä ja erityisesti sanomalehtien pääkirjoituksissa, taidearvosteluissa ja urheiluselostuksissa
Relatiivilauseiden ja partisiippiattribuuttien käytöstä ja keskinäisestä muunnettavuudesta romaaniteksteissä
Ruotsin prepositioattribuuttien vastineet neljässä Merete Mazzarellan teoksen suomennoksessa
Vanhan kirjasuomen nominaalirakenteista
Pukeutunut vai pukeissa?
Objektiin liittyvä olosijamäärite
Partisiippiattribuutit kirjoitetun yleiskielen tyylipiirre
Voiko puuttunut laskeutumislupa olla syyllinen : attribuutin ja pääsanan ongelmia
