http://www.yso.fi/onto/yso/p7672 tietoisuus
tietoisuus tietoisuus
Yhteiskunnallisen tietoisuuden ilmiöistä ja olemuksesta
Tiivistelmä: "Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä. Moni lapsi viettää suuren osan arjestaan päiväkotihoidossa. Päiväkotien suurista ryhmäko'oista johtuen melutaso saattaa olla erittäin voimakas. Jatkuva melulle altistuminen on riski muun muassa lasten stressin ja siitä aiheutuvien seurausten syntymiselle. Toiminnallisen opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden muodosti erääseen helsinkiläiseen päiväkotiin talvella 2010 rakentamamme hiljaisuuden huone. Hiljaisuuden huoneella tarkoitamme lapsille suunnattua mahdollisuutta kuunnella hiljaisuutta sekä keskittyä ohjatusti omaan itseensä tietoisen läsnäolon periaatteiden mukaisesti erikseen suunnitellussa ja toteutetussa päiväkotiympäristössä. Saadaksemme tietoa lasten kokemuksista hiljaisuuden huoneesta havainnoimme päiväkodin yhden lapsiryhmän lapsia hiljaisuuden huoneessa sekä haastattelimme heitä vierailun jälkeen. Täydentääksemme haastatteluaineistoa sadutimme osaa lapsista. Laadimme myös päiväkodin henkilökunnalle suunnatun palautelomakkeen, jonka avulla keräsimme arvioita toiminnallisen opinnäytetyömme toteutuksen onnistumisesta. Saatujen löydöstemme perusteella lapset saivat hiljaisuuden huoneesta yksilöllisiä kokemuksia hiljaisuudesta. Suurin osa lapsista koki hiljaisuuden huoneen elämyksellisenä, ja etenkin erityistä tukea tarvitsevat lapset olivat hiljaisuuden huoneessa hyvin intensiivisesti läsnä. Henkilökunnan antaman palautteen mukaan hiljaisuuden huone koettiin innovatiivisena päiväkodin toimintamenetelmänä ja moni kasvattajista oli valmis soveltamaan sitä omassa työssään. Päiväkotiin järjestetty hiljainen tila voi auttaa ehkäisemään lapsen stressiä ja siitä aiheutuvia seurauksia, kuten aggressiota ja levottomuutta. Toiminnallisen opinnäytetyön tulokset osoittavat, että erilaiset lapset kokevat hiljaisuuden eri tavoin. Jotta varhaiskasvatussuunnitelman perusteiden mukainen yksilöllisyyden kunnioittaminen toteutuisi, on tärkeää, että päiväkodeissa on tarjolla myös hiljaisuuden huoneen kaltaisia meluttomia tiloja ja elämyksiä lasten yksilöllisten tarpeiden mukaisesti.
Pyrkimys ihmisen tietoprosessien ymmärtämiseen minuuden rakentumisen ja psykoterapian perustana : historiallinen tarkastelu
Etiikka
Eläimiä, ihmisiä, koneita : Eläinten tietoisuutta etsimässä
Naiset antiikin Roomassa
Riimiretkistä lukuhetkiin : fonologisen tietoisuuden harjoittaminen ja sen yhteys alkavaan luku- ja kirjoitustaitoon
Aikuisten suhtautuminen rokottamiseen influenssaa vastaan : kirjallisuuskatsaus
Ajan virrassa
Kun on tunteet : tietoisuuden alku ja kehitys
Nuorten tiedot HPV-infektiosta : haasteita seksuaaliterveyden edistämiseen
Aineen, elämän ja kosmoksen energiat
Jäämistö - sarja maalauksia
Henkinen ihminen
Olemisen porteilla vaiko portinpielessä?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevät toimintaterapeutit käyttävät mindfulnessia työkalunaan ja mitä lisähyötyä se on tuonut heidän työhönsä. Aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijöiden oma mielenkiinto ja halu tehdä näkyväksi kentällä käytössä oleva menetelmä, jota ei ole Suomessa toimintaterapian yhteydessä tutkittu aikaisemmin. Mindfulness on saavuttamassa vakiintunutta asemaa länsimaisessa psykiatriassa, joten aihe on ajankohtainen.     Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja aineisto kerättiin ryhmäkeskustelulla. Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevän työelämäyhteistyökumppanin Anna-Liisa Tsokkisen toive rakentaa vuoropuhelua mindfulnessia käyttävien kollegojen välille johti ryhmäkeskustelun valitsemiseen aineistonkeruumenetelmäksi. Ryhmäkeskusteluun osallistui viisi Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevää toimintaterapeuttia. Ryhmäkeskustelu tuotti tutkimuskysymykseen vastaavaa ja sen ulkopuolista aineistoa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimuskysymykseen vastaavasta aineistosta muodostettiin kaksi yläluokkaa: mindfulness työkaluna toimintaterapiaprosessissa ja mindfulness itsen terapeuttisen käytön tukena.     Tulokset osoittavat, että mindfulness tarjoaa hyvän työkalun toimintaterapeuteille. Toimintaterapiassa toimintaan sitoutuminen on terapian edellytys. Sitä voi estää mielenterveyskuntoutujan kykenemättömyys säädellä tunteitaan. Mindfulnessiin liittyvät havainnointiharjoitukset voivat olla apuna tunnesäätelyn oppimisessa. Oman persoonan kohdalla toimintaterapeutti voi itse mindfulnessia harjoittamalla syventää itsereflektiokykyään, hyväksymisen taitoaan ja kykyä olla läsnä terapiatilanteessa. Lisätutkimusta mindfulnessin näyttöön perustuvuudesta toimintaterapiassa tarvitaan. Mindfulnessin sisällyttäminen toimintaterapiakoulutusohjelmaan voisi tarjota opiskelijoille työvälineen ja tuen ammatilliseen kasvuun.
EKAPELI1:ssä menestyminen : hitaasti ja nopeasti edistyvien pelaajien kielellis-kognitiiviset profiilit
Miten maantietoisuuteni syntyi ja kehittyi
Zen ja psykoterapia - kadonnutta nykyhetkeä etsimässä
Kodin lukuaktiviteettien yhteys lukemisen taitoihin
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Fonologinen tietoisuus ja lukutaito
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
Kohti tietoisuuden holistista teoriaa
Olemisen porteilla
Historiallinen välttämättömyys ja vapaus : kohtalonvaikutukset kuolleiden maailmasta : yhdeksän esitelmää Dornachissa 2.-22. joulukuuta 1917
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Tarvitseeko onnellisuudestaan olla tietoinen voidakseen olla onnellinen? : Plotinos ja sisäinen minä
Miten tutkia vieraslajisia eläimiä merley-pontylaisittain : peilikokeet ja eläinten tietoisuuden tutkimus
Lasten kielellistä kehitystä tukevia harjoituksia päiväkoti-ikäisille
Minättömät minuudet : miten zenbuddhalaisuuden harjoittajat puhuvat minuudesta?
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Fonologisen tietoisuuden ja lukemaan oppimisen välinen suhde : tapaustutkimus kymmenestä ensimmäisen luokan oppilaasta
Riimittelypaketti Koulurinteen päiväkodille
Alle kouluikäisten lasten fonologinen lyhytkestoinen muisti - pysyvyys sekä yhteydet kielellisiin taitoihin ja dysleksiariskin ilmenemiseen
Vanhempainkasvatus kasvatustietoisuuden kehittäjänä
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Luonto ja eläimet ihmisen alaisuudessa vuosituhannen vaihteessa
Kehollisuuden ilmi tuleminen
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Mindfulness sitoo toimintaan : tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Ihmismieli tästä maailmasta syntyneenä : ihmisen erityisominaisuuksien ja erityistaitojen vertailua organismitaustaisuuden kanssa. Näkökulmia inhimillisen tietoisuuteen, rationaalisuuteen ja intentionaalisuuteen
Neljäs- ja viidesluokkalaisten taivutusmorfologian suullinen tuottaminen ryhmäinterventiotapaamisissa
Tyvestä puuhun, osa 4 : tajunnasta ja tiedostamisesta
Historiatietoisuuden hyödystä
Kehon ja mielen tytär : energian kokemus ja sen liikkeellinen ilmaisu
Mitä tanssija tietää? : kehollinen tieto ajattelun ja oppimisen perustana
Pääkirjoitus
Tiedostavan läsnäolon prosessikuvaukset ja tutkimuslinjat
Flow-kokemus viulistin näkökulmasta
Vanhempien kasvatustietoisuuden yhteys oppilaan orientaatiotapoihin
Kirjallisuus ja kausaaliset operaattorit : mitä kirjallisuus opettaa moraalista?
Kognitiotiede, tietoisuus ja mind-body -ongelma
"On parempi ajatella jo siinä samassa kielessä" : heteroglossia ja välittyneisyyden keinot kielitietoisuuden kehityksessä ja kielenoppimisessa
Avainten avain : tie pelottomuuteen ja parantumiseen
Keho ja mieli liikkeelle! : kokemuksia kehollisuudesta ja kehon merkityksistä luovan liikkeen kurssilla
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
"Elämää yhdellä siivellä lentäen" : Suomessa asuvien Chilen pakolaisten ja heidän jälkeläistensä historiatietoisuus
Ruumiillista mieltä luotaamassa
Tietoisuus kirjoitetusta kielestä osana lukemaan oppimista
Otteita todellisuudesta
"Apua, merirosvoja!" : esiopetusikäisten fonologisen tietoisuuden kehittyminen toiminnallisen teemaprojektin aikana
Hoitajien asenteet maahanmuuttajataustaisia asiakkaita kohtaan : kyselylomakkeen laadinta
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Itse, tietoisuus ja toiminta stoalaisessa psykologiassa ja etiikassa
Vanhempien kasvatustietoisuus tutkimuksen kohteena
Kvantteorin, medvetandet och livet = Kvanttiteoria, tietoisuus ja elämä
Suomalaisten suhtautuminen huumeisiin ja huumepolitiikkaan : mielipiteet ja asenteet väestössä 2002
Onko "tietoisuutta" olemassa?
Aakkoslaulu 4-5-vuotiaiden kirjaintuntemuksen tukena
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
Ruumiillisuus tietoisuuden alustana
”MIELEN JA KEHON HARMONIAA” : Masennuspotilaiden kehotietoisuuskokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet maahanmuuttajataustaisia asiakkaita kohtaan - kyselylomakkeen laadinta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake, jolla tulevaisuudessa voidaan hankkia  tietoa sairaalan hoitohenkilökunnan asenteista maahanmuuttajataustaisia potilaita kohtaan.  Opinnäytetyö oli osa LOG-Sote-hanketta ja tavoitteena oli, että hankkeen tulevat ryhmät voivat hankkia  laatimallamme lomakkeella pätevää tietoa asenteista. Tavoitteena oli näin ollen myös hankkeen  eteenpäin vieminen.  Päädyimme laatimaan kyselylomakkeen, jonka voi analysoida kvantitatiivisin menetelmin. Hankimme  taustatietoa viimeisen kymmenen vuoden sisään julkaistuista aiheeseen liittyvistä tutkimuksista. Näiden  tutkimusten pohjalta teimme hoitohenkilökunnan asenteita kartoittavia väittämiä. Kyselylomake  suunniteltiin siten, että sen analysoinnissa voidaan käyttää Papadopouloksen, Tilkin ja Taylorin (2006)  kulttuurisen kompentessin mallia. Mallissa kulttuurinen kompetenssi mielletään prosessiksi, joka  koostuu neljästä osa-alueesta: tietoisuus, tieto, sensitiivisyys ja kompetenssi. Kyselylomakkeemme  avulla pystytään selvittämään mihin näistä osa-alueista sairaalan hoitohenkilökunnan kulttuurillinen  pätevyys sijoittuu. Lomakkeen valmistuttua esitestasimme sen kymmenellä koehenkilöllä.  Teimme kyselylomakkeen, joka koostuu viidestä esitietokysymyksestä ja neljästäkymmenestä asenteita  kartoittavasta väittämästä. Lomake on yhteensä kolme sivua pitkä, ja sen täyttäminen kestää noin  kymmenen minuuttia. Väittämien vastaukset voidaan analysoida käyttäen apuna Papadopouloksen ym.  nelikenttämallia.  Esitestin perusteella kyselylomake on selkeä ja helppo täyttää. Se on vastaajien mielestä sopivan  pituinen. Sillä voidaan kartoittaa hoitohenkilökunnan kulttuurista pätevyyttä. Kyselylomakkeen  väittämät voidaan myös yhdistää kahden muun LOG-Sote-hankkeen ryhmän laatimien väitteiden  kanssa yhteiseksi, kattavammaksi lomakkeeksi.
Kokemuksia etsimässä : olemassa oleva liike
Funktionalistinen tietoisuuskäsitys ja sen kritiikki biologisen naturalismin näkökulmasta
Demonstratiivipronominit tietoisuuden, tilanteen ja havaintopiirin perspektiivistä
Äly hoi! : näyttelijän tunteista, peloista ja vapaudesta
Tietoisuuden häiriöistä skitsofreniassa
Tietoturvatietoisuuden kartoitus yrityksen erikoisosastoilla
Kuullun ymmärtämisen valmiudet neljävuotiailla
Kokemuksia kuoleman läheisyydestä : selityksiä kuolemanrajakokemukselle 1970-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Eräiden osayleisöjen kehitysmaa-ajattelu : laadullinen vastaanottajatutkimus
Musiikkihetkien vaikutukset esiopetusikäisten lasten kielellisiin taitoihin
Tapani Kilpeläinen: Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana (2015)
Fonologisen tietoisuuden tehtävät ensiluokkalaisten lukutaidon ennustajina
Dennettin tietoisuuskäsitys
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Olemassaolon tunne
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Miksi mieli miellyttää
Uniminää etsimässä
Kauneuden tie
Rajalla jota ei ole : Merkintöjä tiedosta, tietoisuudesta, uskosta
Antti Revonsuon tietoisuusteorian tarkastelua
Kirjallisuus psyykkisenä voimavarana : resilience-käsitteen soveltaminen kirjallisuuden lukemiseen
Tajunnallisuuden asemasta fysikaalisessa maailmassa : vastaus Leo Näreahon ja Tuomas Pernun kommenttipuheenvuoroihin
Henkikumppanuus : uuden aikakauden suhde
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Resonanssi, vauvatanssi, konkordanssi
Karmasta vapaana uuteen aikakauteen
Itsensä brändäämisen merkitys menestyksessä
Elämän anatomia : kurkistus dualismin kulisseihin
Antti Revonsuo
Mindfulness : hyväksyvä tietoinen läsnäolo
Rauhaa ja selkeyttä etsimässä
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Henkinen kypsyys
Osakepanttivelkojan suojasta arvon kaksoispanttausta vastaan
Ajattelu, tietoisuus ja tiedostuminen Jean Piaget'n teoriassa
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Mindfulness sitoo toimintaan : Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Tietoisuustaitoihin perustuvat menetelmät toimintaterapiassa : kirjallisuuskatsaus
Osallisuuden oikeus
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia hyväksymis- ja omistautumisterapiaryhmistä
Subjektiivisen maailmankuvan puolesta : [kirja-arvostelu]
Viinitietouden opetuksen vaikutus viinin valitsemiseen ja kuluttamiseen
Suomalaisten nuorten historiakulttuuri : historian kohtaaminen ja käyttö 8-luokkalaisten nuorten arkipäivän elämässä
Opas Feelmax® -kevytjalkineiden käytön aloitukseen
Mikä planetaarinen tietoisuus?
Tietoisuus : edellytykset ja rakenteet
Tietoisuuden tulevaisuus
Tiedostuksen alkulähteillä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa tietoisuustaitoihin perehtyneen suomalaisen toimintaterapeutin mahdollisuutta ottaa tietoisuustaidot terapiakäyttöön. Opinnäytetyö selvittää, miten tietoisuustaitoja on käytetty toimintaterapian asiakastyössä. Siinä esitetään tietoa siitä, mitä tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on tutkittu toimintaterapiassa ja minkä asiakasryhmien parissa tutkimusta on tehty sekä arvioidaan tutkimusten näytön tasoa.     Opinnäytetyö toteutettiin integroituna kirjallisuuskatsauksena toimintaterapian kansainvälisistä artikkeleista. Löydettyjä tuloksia analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin mukaan teoriaohjaavasti kanadalaiseen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malliin perustuen.     Tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on toimintaterapiassa tutkittu toistaiseksi vähän. Kaikki tutkimukset on tehty eri asiakasryhmille. MBSR-menetelmää (Mindfulness-Based Stress Reduction) on tutkittu eniten. Näiden tutkimusten perusteella näytön taso on pääosin heikkoa. Tietoisuustaitoharjoittelulla on vaikutusta kokonaisvaltaisesti ihmiseen; fyysisiä, kognitiivisia, affektiivisia ja henkisiä vaikutuksia oli havaittavissa. Myös toiminnan tasolle ulottuvia vaikutuksia saatiin. Lähes puolet tutkimuksista kertoi myös lisääntyneestä tai parantuneesta toiminnallisesta sitoutumisesta.     Tietoisuustaitojen harjoittamista päivittäisten toimintojen yhteydessä pidettiin muodollista meditaatiota helpompana harjoittelutapana ja sillä saavutettiin myös positiivisia vaikutuksia. Toimintaterapeutit soveltuisivat hyvin juuri vapaamuotoisemman tietoisuustaitoharjoittelun ohjaajiksi. Tietoisuustaitojen käyttö toimintaterapiassa näyttäisi perustellulta, mutta jatkotutkimuksia tarvitaan.
Konttaava koomikko
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Tietoisuuden vaikea ongelma ja naturalistinen dualismi : David Chalmersin mielenfilosofiaa
Alkavan lukutaidon pulmien tunnistaminen ja harjoittaminen Ekapelillä : kauhavalaisilla ensimmäisen luokan oppilailla lukuvuonna 2010 - 2011
Aivot, mieli ja tietoisuus vedalaisessa ajattelussa
Polku lukutaitoon : neljän lapsen kokemuksia lukemaan oppimisesta
Kuvatietoisuuden fenomenologiaa
Onko Jumalalla mieli?
Kognitiivis-neurotieteellistä tajunnanvirtaa
Äännerakenteen varhaiskehitys ja lukivaikeudet
Ajattelun tuolle puolen
Tietoisuuden arvoituksia
Vanhempien kasvatustietoisuus ja -käsitykset tutkimuksen kohteena sekä tutkimuksen filosofisten taustasitoumusten tarkastelu
Immanenssi : eräs elämä..
Uskomukset hyvästä opetuksesta opettajan pedagogisessa ajattelussa
"Sattumaa ei ole" : Rauni Kemppaisen ura kirjoittavana lääkärinä urkeni johdatuksen kuljettamana
Mielensisältöjen psykologia : uusi perusnäkökulma ihmisen mieleen, toimintaan ja elämään
Ihmisen tietoisen toiminnan ymmärtäminen klassisessa ja kvanttiviitekehyksessä
Näkemisen tutkimus ja tietoisuus
Tietoisuus ja uni
Kadonnut ja kotona : kehotietoisuudesta opettamisen maisemassa
Kieli tietoisuuden kehittymisen ehtona
Tietoisuus, yhteiskunnan muutos ja hyvinvointi : tutkimus yhteiskunnallisen havaitsemisen ja toiminnan viitekehyksistä
Aistimuksellisuus, autoetnografia ja ruumiillinen  tietäminen
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Historia, historiatietoisuus ja menneisyyden käyttö
Onko tietoisuus elimistön organisaatiotaso?
Maa, ilma ja minä
Daniel C. Dennettin teoria intentionaalisista systeemeistä
Ratkaiseeko neurotutkimus tietoisuuden ongelman?
Kielellinen tietoisuus kieliopin opetuksen kulmakivenä
Eläinten tietoisuuden tutkimuksesta
Kaupunkiorganisaation ympäristötietouden kartoitus : Hämeenlinnan kaupunki
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
"Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Tietoisuustaitojen oppiminen työhyvinvoinnin tueksi
Läsnäolon kokemus REM-vaiheen aikaisissa unissa ja valveilla
Yhteiskunnallisen tietoisuuden synty ja kehittyminen tehtaalla
Tietoisuus, mentalisaatio ja kasvatus
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Tietoisuustaidot ja mielen ehdollistumat
Tietoinen läsnäolo ja kipu
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Tiedostavan rallattelijan riesa : huomioita häpeästä
Gilles Deleuzen "eräs elämä"
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Tietoisuuden episteeminen redusoimattomuus : kolme argumenttia tietoisuuden episteemisestä kuilusta
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Onko kuva suomalaisnuorten yhteiskunnallisesta passiivisuudesta harhaa?
Tiedostamattoman visuaalisen prosessoinnin erottelukyky
Psykoterapeutin mindfulness-taidot
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Luonnollinen äly ja outo äly / Erkki Kurenniemi
Sekara-seksuaalikasvatusrata : Nuorten naisten seksuaalikasvatusta kehittävä toiminnallinen rata Kuopion Tyttöjen Talolla®
Oleminen - Tietoisuus - Autuus : mystinen kokemus ja puhtaan tietoisuuden ontologia
Psykofyysinen ongelma on mielen ja kosmoksen ongelma
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
Tiivistelmä.
Kuolematon kolmiodraama : ihminen, tekniikka ja luonto
Materialismi, idealismi ja skitsofreeninen ajattelu : vastine Seppo Utrialle
Sielutieteen perusteet
Oleminen, tietäminen ja joukkotiedotus : tutkimus kolmesta suomalaisesta arkitietoisuusmuodosta ja niiden muotoutumisesta
Hengitys rentouttajana ja tajunnantilan muuttajana
Tiedeopin perusta
Ihmisen irrationaalisuus : miksi aiheutamme itse itsellemme kärsimystä?
Sukkapuikolla sieluun : onnea ja onnellisuutta etsimässä onnistumista ja epäonnistumista pohtimassa
Tartu hetkeen : tehohoitopotilaan todellisuudentajun vaikeudet ja niiden auttamiskeinot
Vapauta energiasi, toteuta itseäsi
Vaistojen kapina
Tiivistelmä: Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta  kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja tuoda esille kirjallisuuskatsauksen avulla  mitkä tekijät aiheuttavat naisilla synnytyspelkoa ja miten synnytyspelosta kärsiviä naisia  hoidetaan. Työssä käsitellään ensi- ja monisynnyttäjiä. Synnytyspelkoa on tutkittu  enimmäkseen Pohjoismaissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on koota jo tutkittua tietoa  mahdollisimman kattavasti.  Tutkimusaineisto on kerätty Cochranesta, CINAHL:ista, MetCat:ista, Lindasta ja  MEDIC:istä. Aineisto koostuu yhdeksästä englanninkielisistä tutkimuksista sekä kymmenestä  suomenkielisistä tutkimuksista. Analyysimenetelmänä on käytetty induktiivista  sisällönanalyysiä.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että naisten synnytyspelko on yleinen ilmiö, jonka  taustalla vaikuttavat kivun pelko, aiemmat kokemukset, naisen persoonallisuus,  elämäntilanne, parisuhde sekä lapsen terveyteen liittyvät pelot. Naiset pelkäävät myös huonoa  kohtelua hoitohenkilökunnalta. Synnytyspelko on tunnistettava mahdollisimman aikaisessa  vaiheessa. Synnytyspelosta kärsivää naista voidaan hoitaa esimerkiksi terapialla, erilaisilla  rentoutumisharjoitteilla sekä suunnittelemalla synnytystä. Hoitohenkilökunnan  ominaisuuksilla ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys synnytyspelosta kärsivän naisen  hoidossa. Empaattinen ja ymmärtäväinen käytös lisää naisen turvallisuuden tunnetta.  Työn tavoite on herättää keskustelua hoitotyön ammattilaisten keskuudessa sekä lisätä  tietoisuutta synnytyspelon syistä ja synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmistä.
Se koetaan ihan arvostettavana asiana, että menestyy koulussa : tapaustutkimus roolista sekä sen tiedostamisen merkityksestä koululuokassa
Käpy hengittää : Myytillinen kokemus luonnossa ja taiteessa
Selviytyykö tietoisuus kuolemassa?
David J. Chalmersin mielenfilosofia hänen itsensä ja kriitikoidensa näkökulmasta
”Älykäs mutta hajanainen”  : opas toimintaterapeuteille lapsen toiminnanohjauksen tukemisesta
Virkasosialistit
