http://www.yso.fi/onto/yso/p767 vesiväylät
vesiväylät vesiväylät laivaväylät vesireitit vesitiet
Oulun väyläaseman tiimi huolehtii Tornion ja Pyhäjoen välisen alueen väylänhoidosta
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Aikakirja : [Sääksmäen-Valkeakosken alueen historiallinen aikakauskirja]. 2
Tie- ja vesitieverkoston kehittymisestä Pohjois-Savossa 1700-1939
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. 1, Pikkuvihaan mennessä
Refanut : kesäisiä seikkailuja ja sissielämää suurilla selkävesillä
Hailuodon liikenneyhteyksien kehittämisen tarveselvitys : yhteenvetoraportti
Kyröskosken syntymä-asiasta
Ulkokrunni
Kivukauden vesireitti - Haapajärven erikoisuus
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
VIHREÄ sydän [Kartta-aineisto] : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta reitillä Tampere-Vihreä sydän : karttalehti n:o 1.
Liikenneministeriö toivoo väylähankkeita Naturan ulkopuolelle
Vanhan väylän virkatalot
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Melontareittiopas : Huittinen, Kiikoinen, Kokemäki, Mouhijärvi, Punkalaidun, Suodenniemi, Vammala, Vampula, Äetsä
Merikarttasarja. M, Savonlinna-Kuopio
Liikenneministeriön tulostavoiteet vuodelle 1997 : selvitettävä 90-luvun väyläinvestointien kustannusarvioiden ja vaikutusten toteutuminen
Veneily CD : = sjökort CD = nautical chart CD. 50, Lappeenranta-Savonlinna
Rannikkokartta 28 : Kihti, Skiftet, 1:50 000.
Toimintakertomus 1988.
Alusliikenne vesiväylillä
Nilakka
Vesiliikenteen säädökset
Vesitierekisterin osoitekartta : väylät
Merikarttasarja. P, Valkeakoski-Längelmävesi-Hauho
Uusi venereitti Hämeenlinnasta etelään
25 miljoonan maamerkki uudelleen toimivaksi
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
Merenkulun oppikirja. 1
Vesiväyläverkko 1990.
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Pellinki-Inkoo = Pellinge-Ingå
Hailuoto
Kuka tekee aloitteen?
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Suomen sisävesiväylät 1993.
"Että saa, mitä tilaa" - Hankintaprosessin kehittäminen Liikenneviraston vesiväylänpidossa
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Saimaan käyntisatamat ja kanavat 2004-2005 : Lappeenranta, Kuopio, Iisalmi, Syväri, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo : Hiittinen-Utö-Uusikaupunki = Åbolands skärgård : Hitis-Utö-Nystad
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. B, Jussarö - Parainen = Jussarö - Pargas
Jussarö-Porkkalanselkä = Jussarö-Porkalafjärden
Suomelan Elinan vesitie
Laivaväylältä puuttuu vain lupa : Ympäristökeskus pitää Raahe-Oulu-Kemi -väylää toteuttamiskelpoisena
Melontareittejä Uudellamaalla
Laivaväylien suunnitteluohjeet
Kauppamerenkulun pääväylien syvyyskäytäntö muuttuu joustavammaksi
Kesäinen idylli
Suomen tärkeimmät vesitiet
Merikarttasarja : Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Vesiväyläinvestointien hankearviointiohje
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Veneväylien suunnitteluohje
Perämerellä uusi väylä lisää alusliikenteen turvallisuutta
Puula
Vesikulkuväylien viitoitus
Raahen veneväylissä toivomisen varaa
Inarin väyläasema ja Ylä-Lapin väylät
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi-Juurusvesi-Akonvesi-Vuotjärvi-Syväri
Vesiväyläsuunnitelmat : kokonaisuudet ja sisällönhallinta
Oulunjärvi : itä-osa
Veneilykesä 2013 : veneilijän palveluopas : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Kumikanavat ; Venepuhelinluettelo
Norrköpingissä ahtaat paikat
Merenkurkku = Kvarken
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Niini- Iis- ja Virmavesi
Toimintakertomus. 1993
Vesiteiden pato- ja sulkurakenteiden korjaustarpeen määrittäminen Suomen merkittävimmissä vesivoimalaitoksissa
Väylänhoidon tietojärjestelmä Reimari : projektin väliraportti I
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla : erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Merenkulkulaitokselta poijuja yksityisille väylille
Vuoksen vesistö
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Väylähankkeita valmisteilla ja vireillä
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti
Suolahden väyläasemalla historian siivet havisevat : Eero Leppänen ja Lasse Haverinen hoitavat väylää Kuusaasta Viitasaarelle
Porkkalanselkä, Porkkalafjärd - Kytö
Merikarttasarja = Sjökortsserie. C, Ahvenanmaa = Åland
Pirkanmaan melontareittiopas 2003
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Äänekosken reitin makrofyyttikasvillisuuden muutokset vv. 1984-1991
Oulun-Kemin 10 m väylällä kunnostettiin neljä kiinteää reunamerkkiä katkaisumenetelmällä
Väylätilasto 1987
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Rahjan tuloväylän syvyys tutkitaan tänä kesänä : Merenkulkulaitoksen pääjohtaja Vesterinen Kalajoella
Veneilykesä 2016 : järvimatkailuopas : käyntisatamat, nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Oulujärvi, kumikanavat ; Saimaan käyntisatamat : järvimatkailuopas : käyntisatamat, nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : Lappeenranta, Kuopio, Kiuruvesi, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Rannikkokartta 45 : Storkors-Rövargrund
Kartat ja väylät : kulkusyvyys ja alikulkukorkeus
Toimintakertomus 1989.
Kivikauden vesireitti - Haapajärven erikoisuus
Mustasalmi, surun salmi
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Vanhoilla väylillä
Pielisjoki virtaa läpi pitkän historiansa
Merikarttasarja. C : Ahvenanmaa = Sjökortsserie. C : Åland
Raahen ja Tornion väylien syventämishankkeiden valmistelu käynnissä
Oulunjärvi : länsi osa
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Toimintakertomus 1986.
Pohjanlahdella kunnostettiin kauppamerenkulun väyliä
Suomen vesitiet : julkaisu jonka Suomen tie- ja vesirakennusten ylihallitus on painattanut XInen kansainvälisen laivaliikekongressin Pietarissa kokoontumisen johdosta
Oulun Portti - Kemi 1.
Keitele : pohjois-osa
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Kahlittu kaunotar
Kaskisten yhdeksän metrin väylä otettiin virallisesti käyttöön
Iisalmen reitin fosforikuormituksen vaikutus veden laatuun : järviketjutarkastelu
Taloudellinen tutkimus Saimaan syväväylän suunnasta Varkauden kaupungissa : 10.10.1967
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Heinola - Kuusankoski vesiväylän perusparannushankkeen yhteenveto
Melontaseikkailu järvi-suomessa : Reittikartasto
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Kotka
Hallitus tekee pitkäjänteisyyttä väyläpolitiikkaan
Veneilykesä 2004 : veneilijän palveluopas : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö : venepuhelinluettelo
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Esiselvitys vesiväyläturvakoulutuksen materiaalista
Läntinen Suomenlahti = Västra Finska viken
Vesiliikenne
Heikki Vesajoki ja Matti Pihlatie: Pielisjoki, Elämän virta - A Stream of Life. Luontokuva M. Pihlatie (pihlatie.com) 2011.
Rannikkokartta Helsinki-Porvoo lähempine maaseutuineen = Kustkarta Helsingfors-Borgå jämte uppland
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Meanderointi ja sen yhdentoista vuoden seuranta Oulankajoella Kuusamossa
Väylätila määritellään aikaisempaa tarkemmin
Helsinki - Tallinna liikenteestä selvitys : ongelmina tiheä liikenne ja Kustaanmiekan ahtaus
Savonlinnan syväväylä sittenkin Laitaatsalmeen?
Itäinen Suomenlahti = Östra Finska viken
Aamuhetkinä..
Suomen sisävesiväylät 1985.
Toimintakertomus 1987.
Kustaanmiekkaa pitää leventää - tai muuten tarvitaan liikennerajoituksia
Pyhäjärvi
Pohjoinen Selkämeri = Norra Bottenhavet
Lapin väylillä kokeillaan väylänhoitoa yksityisyrittäjien voimin
Savonlinnan liikenne sujuvammaksi, syväväyläkin siirretään
Merenkulkulaitoksessa kokeillaan uutta linjataulurakennetta
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Linjataulumastoista on tehty uudet piirustukset
Veneilykesä 2015 : järvimatkailuopas : käyntisatamat, nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Oulujärvi, kumikanavat
Väylien kulkusyvyys : määritelmä
Merenkulun kehitystarvekysely ja toiminta lähitulevaisuuden muutoksien kanssa Liikenneviraston suurimpien sidosryhmien kesken: meriliikenteen ulkokauppa
Koe Savon kauneimmat vesireitit : Heinäveden, Varkauden ja Tahkon vesireittien järvimatkailuopas : nähtävyydet, palvelut, kalastus, melonta, reittikartat, satamat ym.
Eteläinen Selkämeri = Södra Bottenhavet
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Isokari = Enskär
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Mereltä : salmeen ja Helsinkiin
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Venetyöryhmän loppuraportti
Keitele : etelä-osa
Väyläohjelma vuosille 2007-2016 valmisteilla
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Kanava Suomenlahdelta Päijänteelle ja Saimaalle
Merenkurkku = Norra Kvarken
Suomen sisävesiväylät 1973.
