http://www.yso.fi/onto/yso/p7671 talousoikeus
talousoikeus talousoikeus
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Ekonomisk brottslighet = Talousrikollisuus
Kirsti Rissanen 60 vuotta
Maaoikeus. I
Yksityisoikeus ja julkisoikeus - jaon historiasta : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Sähkömarkkinoiden hukkakustannukset : tutkimus sähkömarkkinoiden avaamisesta johtuvien taloudellisten menetysten korvausmahdollisuuksista
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Työttömyys ja taloudellinen lainsäädäntö
Perinnönjaosta
Oikeudenkäyntikulut kannustimena : taloustieteellinen analyysi oikeudenkäyntikulujen korvausvelvollisuuden vaikutuksista
Tulevaisuuden "parempi" Venäjä? : miten Venäjästä tulisi oikeusvaltio ilman korruptiota?
Rahoitussopimuksen kovenanttiohjaus : vakuuden arvioinnista kohti sopimusoikeudellisia riskienhallintamekanismeja : tarkasteltavana erityisesti informaatio ja kumppanuus
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Uudistuva oikeustieteellinen jatkokoulutus ja KATTI
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Tekniikan lakitieto 2010.
Insinöörien on tunnettava myös lainsäädäntö
[Kirja-arvostelu]
Oikeustaloustieteellinen näkökulma kotimaiseen lainvalmisteluun
Kilpailu-uutiset
Sopimuksen dynaamisuus : talousoikeudellinen rakennetutkimus sopimuksen täydentymisestä ja täydentymisen ohjaamisesta
Ammattikorkeakoulun juridiikka [2] [Ellibs-kirja]. 2
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Porotalouden verotus
Taloushallinnon säädökset 2014
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 5-11, Asiakirjoja
Insolvenssilakikokoelma
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Näkökulmia monitieteiseen ympäristöoikeuteen
Voidaanko konkurssipesä asettaa konkurssiin?
Taloustiede lain tulkinnassa
Oikeustaloustieteen aakkoset
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Patenttipoolit itsesääntelyn ilmentyminä
Pakottavan säädännön tarve vähemmistöosakkaan suojaamiseksi pörssiyhtiössä
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Laki vai käytännöllinen järki?
Tiivistelmä englanniksi.
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Kokemuksia kauppakeskuksesta sopimusympäristönä
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Ihmisen identiteetti ja tuottamusarviointi
Yritystoiminta Venäjällä : yleiset oikeudelliset olosuhteet suomalaisen yrityksen kannalta
Maa- ja vesioikeuden artikkelimoniste
Talousoikeus : opetusvideo
Suomen talousoikeus
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Paratiisin varjot
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Asiakirjamalleja
Tyydymme siihen mitä vaadimme: Kemijoen taistelu jatkuu
Petossäännös rikosoikeusjärjestelmän ketteränä laitapuolustajana
Osakkeen suuntaaminen : taloudelliset syyt perusteena poiketa omistusosuuden pysyvyydestä
Suomen oikeus. I
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Kilpailuneutraliteetti ja kilpailun vääristyminen
Yhteiskuntavastuun velvoittavuusarviointi uuden varallisuusoikeuden mukaan
YSE 1998:n ja sivu-urakan alistamissopimuksen RT 80271 mukainen vahingonkorvausvastuu urakoitsijalle aiheutuneesta viivästyksestä
"Incentive vs access" : lyhyt katsaus immateriaalioikeuden ikuisuuskysymykseen
Sirpaloituneen sopimusrakenteen hallitseminen ja kaksiasianosaissuhde
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Taloudellinen rikollisuus
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. XVIII-19, Asiakirjoja
Yksityisoikeuden perusteet
Tekijänoikeuden ideologiat ja myytit
Uusi ryhmäkannelaki - eräs lainsäädäntöpoliittinen seikkailu
Elinkeinotoiminnan harjoittamisesta johtuvat suhteet naapureihin Suomen yksityisoikeuden mukaan
Kunnallisoikeus : Johdatus kunnan oikeudellisen aseman perusteisiin
Talousoikeuden taitekohtia : juhlajulkaisu professori Asko Lehtoselle
Pikaluottojen sääntely oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Ympäristönsuojelu ja immissioajattelu
Vuositilinpäätöksen jälkeen sattuneiden tappioiden vaikutuksesta osingonjakoon
Tulihta-jutulle pantiin piste : Korkein oikeus hylkäsi viiden tuomitun yhteisen purkuhakemuksen
Syy-yhteys ja vahingonkorvauksen määrän arviointi henkilövahingoissa, erityisesti tuotevastuussa
Paljon melua Naturasta
Kurssimanipulaatio osana arvopaperimarkkinoiden sääntelyä
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 1-4, Asiakirjoja
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Velallisen rikos, velallisen epärehellisyys
Uusi kartellilakiehdotus
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Isännöitsijä tiedustelee rahastoinnista
Tekniikan lakitieto 2008.
Sähköinen raha, asiakastili ja uudet toimijat pankkialalla
Kohtuuttomat oikeustoimen ehdot ja niiden sovittelu : oikeustaloustieteellinen tarkastelu
Asumisoikeusmaksujen kirjanpitojärjestelmän uudistaminen : case: Asokodit
Kirjallisuutta
Kiinteistötalouden ja -oikeuden suunnalta valmistuneiden opintojen muuttuminen vuosina 1993-2000
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 12-14, Asiakirjoja
Tekniikan lakitieto 2007.
Työurakka. Korko
Pankkitalletusten lahjoittamisesta
Lain yläpuolella
Kiinteistökaupan muotovirheeseen vetoamisen kohtuuttomuudesta erään oikeustapauksen valossa
Selitys sijtä, kuin fallissementéisä : nijnmyös cessionin ja concours-rijdoisa tästälähin pitä waarinotettaman. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 8. p. toukko-kuusa 1767.
Järjen epäilyä ja suunnittelemattomuuden ylistystä? : ekskursio uusliberalistiseen koulutuspolitiikkaan
Rajatut suosituimmuusjärjestelyt kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välillä - pienois-UKTJ?
Tulosinformaation julkistamisperusteet
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Ajatuksia tekijänoikeuslainsäädännön uudistamiseksi
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 20-22, Asiakirjoja
Yksityisoikeuden perusteet. Opettajan materiaali
Ruotsin ja Suomen konkurssipesien hallinto- ja tarkkailujärjestelmien vertailua
Vietnam : investointiopas
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 15-16, Asiakirjoja
Pykälä : liikejuridiikan perusteet
Vesihuollon oikeuskysymyksistä
Menettelystä arvopaperien siirto- ja rahastointileimaveron laiminlyöntitapauksissa
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Onko kauppaoikeudella mitään virkaa?
Parodia ja eurooppalainen talousoikeus
Kansalainen ja oikeus
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Suomen finanssioikeus
Yritysjuridiikka : kauppaoikeutta vai liiketaloutta?
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Kirjoituksia talousoikeudesta
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Suomen videopeliteollisuuden käyttäjäinnovaatioiden juridiset haasteet ja mahdollisuudet
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Tahallisuuden näyttäminen
Lakitiedon käsikirja
Selostus Ranskan oikeuden, erityisesti kauppa- ja talousoikeuden lähteistä
Rahankeräyslainsäädäntö
Ympäristövahinko, vahingonkorvaus, korvauksen sovittelu
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Selitys, mitä fallissemens- nijnmyös cessions- : ja concours-rijdoisa tästälähin pitä waarinotettaman. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 23 p:nä maalis-cuusa 1770.
Maksuvälinepetoksia ja niihin liittyviä erityiskysymyksiä
Geenitekniikka talousoikeudelliselta kannalta
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Eläimet ihmisen maailmassa
Teknologiayritysten globaali kasvustrategia ja immateriaalioikeudet : kokemus- ja tutkimustietoa yritysjohdolle ja yrittäjille
Kun liike myytiin varastoineen, paljonko kauppahinnasta katsottiin korvaukseksi liikkeen liikearvosta eli good will'stä
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Näkökohtia velkaisen osakeyhtiön saneerauksessa
Tavaramerkkioikeudellisesta perussuojasta
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
Uusi kansainvälinen oikeus
Talousoikeudellinen tutkimus verkostoituvan talouden oikeudellisista riskeistä ja mahdollisuuksista hallita niitä
[Kirjallisuutta]
Lahjonta yksityisellä sektorilla
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
Tiivistelmä.
Juridiset asiakirjamallit
Kuka omistaa tiedon?
Holhottavan omistaman kiinteistön panttauksesta
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Suomen oikeus. II
Talousoikeuden ja kiinteistöopin jatkokoulutusseminaari 18.-19.11.1993
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
