http://www.yso.fi/onto/yso/p7687 mytologia
mytologia mytologia jumalaistarut
Voimaa myyteistä?
Uuden testamentin ajanhistoria
Antiikin tarinoita : 1 : Itämaat, Hellas, Hellenismi, Kreikkalais-roomalainen mytologia / Alf Henrikson
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi [28.11.1835 - 28.11.1935] / Wettenhovi-Aspa
Karjalan jumalat : uskontotieteellinen tutkimus
Antiikin taruja. 1, Aikojen alussa
Mammutti itämerensuomalaisten mytologiasta
Elämänpuu : uskontotieteellisiä tutkielmia
Die Felsbilder von Hjemmeluft/Jiepmaluokta = Hjemmeluftin/Jiepmaluoktan kalliopiirrokset
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Suomensuvun uskonnot 1
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 6 osa
Sunsum : suomalais-ghanalainen aakkoskirja
Runoja Herkules uroosta
Tähtitaivaan nimet ja myytit
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
"Phoebus domesticus" : Apollo, Augustus ja keisarin jumalallisuus
Yliluonnollisen asema Heikki Toppilan tuotannossa
Susi Rooman valtiollisena symbolina
Myytilliset tarinat suomalaisessa taidelyriikassa
Antiikin tarinoita. 1 : Itämaat, Hellas, hellenismi ; Kreikkalais-roomalainen mytologia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Troian sota : muinaiskreikkalaisia jumaluus- ja sankaritarinoita
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Taivaallinen tungos : kuvia muinaisista myyteistä / teksti: Marjatta Levanto ; kuvitus: Julia Vuori ; valokuvat: Jorma Puranen
Tervehdyssanat Kalevalajuhlassa 28.2.1930 / Akseli Gallen-Kallela
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia
Tarujen Hellas : vanhoja klassillisia satuja
Tähtitaivaan tarinoita
Kirjallisuus ja mytologia
Herakles, heerosten heeros, ja terroristi Cacus
Valoa ja pimeää
Kelttien jumaltarut
Satuaarre Suomen lapsille 4 : kreikkalaisia satuja
Maailman synty. : muinaiskorujen symbolit sekä suomalainen kansankulttuuri nykykorujen innoittajina
Sampo, saarnipuiden Nemesis
Mies, miekka ja metalli
Kuoleman ministerinvaali : (huomioita erään mytologisen faabelin esiintymisestä Suomessa)
Polyfemoksen muodonmuutos
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994
Ihmiset ja jumalat : myytit ja mytologiat
Bockin perheen saaga : Väinämöisen mytologia
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Luomisen kuudes päivä
Orfeus myytinhistorian valossa / Kirsti Simonsuuri
Hyperkalevala [Multimedia] : matka runokylistä maailmankylään
Jugralaisten uskonto
Anna-Leena Siikala: Itämerensuomalaisten mytologia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Saatteeksi : mytologia ja runous
Vipusen taru
Yön valtakunta
Kalevala
Baabelin manalassa
Kalevalaisia sankareita ja intertekstuaalisia siirtymiä Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Suomalaisen muinaisrunon maailmankuva / Onni Okkonen
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologiia eli Jumalaistarut ja sankarisadut
Uusi Sampo : näkökulma suomalaiseen mytologiaan
Vapaapulsatiivista muusaplasmaa  : eli Muusuuden pienoishakuteos
Elävien unien runoilija : antiikki on modernia Saila Susiluodon uusissa proosarunoissa
Tiivistelmä
Suomalainen mytologia
Siegfried Lenzin esikuvan myyttisiä taustoja ja tulkintaa
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/11 1835 - 28/11 1935
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Keisareita ja taikavoimia
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Kansallinen mytologia
Puheenvuoro nykypäivän saamelaisuudesta ja sen myyttis-historiallisesta taustasta
Metsäneidot : vaatemalliston suunnittelu ja valmistus Sirinä-Designille
Empiirisen minän kokemuksia : heijastussymboliikka Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/II 1835 - 28/II 1935
Kalevala-lipas / Matti Kuusi, Pertti Anttonen
Tsheremissien uskonto
Lappalaisten uskonto
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 43, Elävä Kalevala
Arge ja Opis : Pohjolan neidot papittarina Kreikassa 3300 vuotta sitten
Puhuvan puun lapset : vedenpaisumus, seitsemän sinettiä ja Sampo
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Kalevalaisia sankareita ja intertekstuaalisia siirtymiä Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit : [Lectio praecursoria Jyväskylän yliopistossa 7.11.2009]
Antiikin tarinoita. 2 osa, Vanha Rooma ; Rooman keisarikunta ; Hakemisto ja selityksiä
Antiikin tarinoita 1
Permalaisten uskonto
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Mielikuvia ja marginaaleja : kulttuurien dialogista
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Rajat, suot, louhikot : naisilla nimetyt
Kreikkalainen mytologia suomalaisessa lyriikassa vuosina 1950-1965
Kuoleman mytologia Uuden valtakunnan Egyptissä
Paino : Atlaksen ja Herakleen myytti
Kalevalan myyttejä
Divina - Jumalaisia koruja
Suomensuvun uskonnot 1-2
Laestadius ja saamelainen mytologia
Suomalainen mytologia / Iivar Kemppinen
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Todellisuuden rajoilla
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Edda : taruopillinen alkuosa ; Gylfin harhanäky (Gylfaginning)
"Alussa oli Ptah, ja Ptah loi taivaan, maan ja meret." : fantasian kirjoittamisesta mytologia-aineistoja hyödyntäen
Monsterologia : suuri taruolentokirja
Lohikäärmeitä ja kuolemattomia
Tapio ja Tapiotar Tapiolan vainiolla
Kapeenkosken Kave-jumalatar
Samassa veneessä
Elonpyörä : vuosikirja 2007.
Antiikin tarinoita : 2 : Vanha Rooma, Rooman keisarikunta, hakemisto ja selityksiä / Alf Henrikson
T.I. Itkosen lappologiset havainnot lappalaisten elämästä, mytologiasta ja kirkosta Suomen Lapissa 1900-luvun alussa
Suomalaisen muinaisrunon maailmankuva
Myyteistä, mytologiasta ja mytologeista
Aleksis Kiven suomalainen mytologia
Ympäristön myytit menneessä ja tässä päivässä
Venäläinen rock ja mytologia : analyysiesimerkkinä DDT-yhtyeen Hautausmaa (Kladbiše)
Muumiot ja muut muinaisen Egyptin salaisuudet
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Kohti sanojen alkuhämärää! : Rantsilan kirkkoherra Ganander pääsee arvoonsa
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Maaginen kirja : seikkailuja, satuja ja myyttejä maailman kaikilta kolkilta
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Suomalaisten loitsujen mytologia
Mytologian sanakirja / [toimittaja: Juha Honkala]
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
Kansalliset myytit auttavat ymmärtämään ihmisen eloa
Aattara-Istara / Onni Okkonen
Perkun - Tor - Ukko : (piirteitä ukkosen jumalan palveluksesta Itämeren rantamilla)
Suomalaiset kodinhaltiat
Olentoja
Kalevala nykyaikaisen ihmisen silmin
Sammon arvoitus
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
Gufihtar (maahinen)
Orfeus : Kreikan mysteriot
Jumalten ja ihmisten Kreikka
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5
Vetehinen ja ihmisenpuolikas : udmurttilaisia uskomuksia
Egyptin salaisuudet
Koirankuonolaisten alkuperä ja asema antiikin kirjallisuudessa
Troian sota : muinaiskreikkalaisia Jumaluus- ja sankaritarinoita
Mytologian jumalat : yli 130 jumalaa ja jumalatarta kautta maailman
Siellä missä maailma loppuu : arktisen ihmisen mielenmaisema
Elämän puu
Helsingin kaiku. Kalevalanumero 1910: 8
Veden merkitys
Kreikkalaisia jumalaistaruja ja satuja
Yön tytär
Ison tammen ongelma : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa jouluk. 2 p. 1946
Myytillisiä tarinoita ; Lauri Simonsuuri (toim.), Erkki Tuomi (kuv.)
Antiikkia ja myyttejä / Saara Lilja
Kuu ja ihminen : kuu-uskomuksia ja kuunpalvontaa itämailla ja muualla
Luomisen kuudes päivä : suomalaisten loitsujen mytologiaa
Vastamaailma pinnan alla : käsityksiä veteen liittyvistä uskomuksista
Kalevalan myyttejä keskiasteelle
Tiivistelmä.
Modernia mytologiaa : Pohjan pidot Eurovision laulukilpailussa
Ihmeseppiä ja tsaarinpoikia
Maailman taruaarteet : Afrikka : Taikaeläimiä ja pahoja henkiä
Suomalaisten runojen uskonto
Noaidi (noita)
Kesäinen illuusioni : romaani
Fantasiamaailman suunnittelu pöytäroolipeliin
Värikäs Orfeus / Yrjänä Levanto
Neljä tuulta ja samanismi
Kunnioituksen kuvat
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr. ; Roomalaiset keisarivallan aikana
Eteläistä saamentutkimusta
Lars Levi Laestadius: Lappalaisten mytologian katkelmia. Toim. Juha Pentikäinen & Risto Pulkkinen. SKS (Tietolipas 231) 2011.
