http://www.yso.fi/onto/yso/p7684 liitosalueet
liitosalueet liitosalueet
Ylikiiminki tuo maaseudun kaupunkilaisille
Erikoisselvitys Tikkurilan alueesta : Helsingin maalaiskuntaan kuuluvat Tikkurila, Fastböle, Haxböle, Hanaböle, Rekola ja osa Korsoa
Haukipudas menetti paljon Pateniemen alueliitoksessa : keskustelemme
Erikoisselvitys Grankullan liitosalueesta  : Grankullan kauppala, Viherlaakso (osa Bembölen jaKarvasbackan kyliä), Jondal (osa Bembölen kylää),sekä Karvasbackan, Smedsbyn ja Dåvitsin kylät Espoon maalaiskunnassa
Erikoisselvitys Västersundomin liitosalueesta : Sottungsby, Håkansböle, Västersundom, Mellunkylä ja Nordsjön kylä Helsingin maalaiskunnassa
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Kulosaaren ilta : K. J. Ståhlberg ja kunnallisen itsetekemisen loppunäytös
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Rakennamme yhdessä : ovien avaamisen ja kysymisen taito : opas kuntaliitoskuntien lähiesimiehille
Helsingin esikaupunkiliitos. 1. nide : Päämietintö
Reuna- ja välialueiden problematiikka monikuntaliitosprosessissa : tukimus instituutioiden näkökulmaeroista Salon aluerakennemuutoksessa
Erikoisselvitys Pakinkylän liitosalueesta : Pakinkylä, Tuomarinkylä, Tomtbacka, Nackböle Helsingin maalaiskunnassa
Tuhannen saaren Naantalia rakentamassa : uuden kuntaidentiteetin muodostaminen kuntaliitoksen yhteydessä
Kaupungin läheisen maaseutuasumisen kehittäminen : esimerkkinä Seinäjoen ja Peräseinäjoen kuntaliitos
Kuntajaon eheyttäminen : selvitysmiesten raportti : Mietoinen, Mynämäki, Nousiainen ja Vehmaa -  Lohtaja, Himanka, Kannus ja Toholampi -  Oulunsalo, Oulu, Kempele, Muhos ja Ylikiiminki
Marja-Vantaan asuntomessualue : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen sekä tonttijaon selostus
Kotikyläni Kärsämäki : historiaa ja tarinoita
"Parempi osa Seinäjokea" : tutkimus Nurmon alueellisen identiteetin ulottuvuuksista
Helsingin esikaupunkiliitos. [2. nide]
Kotkan liitosalueiden yleiskaavan aatekilpailu = Idétävlingen om generalplan för de inkorporerade områdena i Kotka
Luettelo kuntajaon muutoksista, kuntien nimenmuutoksista sekä alueluovutuksen johdosta lakanneista kunnista
Metropolialueen hallintomallit taloustutkimuksen näkökulmasta
Liito-oravan esiintyminen Helvetinjärven ja Liesjärven kansallispuistoissa sekä ympäröivillä valtionmailla 1993
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Erikoisselvitys Herttuaniemen liitosalueesta : Herttuaniemen kylä, Båtvikin yksinäistalo, Puodinkylä ja Brändön kartano Helsingin maalaiskunnassa
Sipoosta ja Vantaalta Helsinkiin liitettävän alueen suunnittelun lähtökohtia
Suureen alueliitokseen vuonna 1946 johtanut kehitys Helsingissä ja Helsingin maalaiskunnassa
Helsingin esikaupunkiliitos. Lausunnot : 3. nide
Elämä kovaa, mutta mukavaa
Muutamia piirteitä Helsingin pitäjän vaiheista 1351-1951
Erikoisselvitys Itäisen saariston liitosalueesta : Degerö, Villinge, Santahamina ja Mjölö Helsingin maalaiskunnassa
Kuntajakoselvittäjän tehtävät ja toimivalta kuntajaotusta muutettaessa : tarkastelukohteena erityisen selvityksen toimittaminen
Lounais-Sipoosta Helsinkiä - maaseudusta kaupunkia : sosiokulttuurinen selvitys liitosalueesta
Kunnan osaliitos Sipoon kunnan, Vantaan kaupungin ja Helsingin kaupungin välillä
Kuopion läänin kuntauudistusselvitys
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Nimistönsuunnittelun ja -huollon haasteet Helsingin vuoden 2009 suuressa alueliitoksessa
Lähidemokratiaa etsimässä : korpilahtelaisten, lammilaisten ja alastarolaisten vaikutusmahdollisuudet kuntaliitoksen jälkeen
Viipurin lääni palaa Suomeen - Suomi tulee Viipurin lääniin
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Alueliitokset Oulun kaupunkiin 1865-1965
Jämsän suunta : tutkimus Jämsän kaupungin maakunnallisesta suuntautumisesta
Pika-asutus kaupunki- ja esikaupunkialueilla : lainopillinen selvitys Helsingin liitosalueen pika-asuttamisesta
Kunnat kunniaan ja tutkimus päätöksentekoa palvelemaan
Erikoisselvitys Huopalahden liitosalueesta : Huopalahden maalaiskunta (Lauttasaari, Munkkiniemi ja Pasila) sekä Lehtisaari ja Vähä-Meilahti Helsingin maalaiskunnassa
Helsingin liitosalueiden kadunrakennus- ja viemärityöt = Gatubyggnads- och avloppsarbeten på Helsingfors förortsområden
Lopullinen ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Kuopion läänissä
Espoon Träskändan luontoselvitykset 2005
Erikoisselvitys Pitäjänmäen liitosalueelta : Helsingin maalaiskunnan Talin, Kånalan ja Kårbölen kylät
Valkeakoski-Sääksmäki alueliitostutkimus
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Marja-Vantaan keskusta-asuminen 3 : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaava- ja asemakaavan muutosehdotuksen ja tonttijaon selostus
Kokkolan ja Kaarlelan kuntaliitos = Sammanslagningen av Gamlakarleby och Karleby : 1977-2007
Maata näkyvissä : Helsingin maanhankinnan viisi vuosisataa
Erikoisselvitys Oulunkylän liitosalueesta : Oulunkylän maalaiskunta
Suurkuntien maaseutualueet edellyttävät uudenlaista paikallista hallintaa
Kuntaliitoksen jälkeen : kuntien yhdistymisen vaikutukset liitosalueiden näkökulmasta
Kuntarakenteen kehittämisen edellytykset Varsinais-Suomessa
Spatiaaliset tavoitteet numeerisessa metsäsuunnittelussa : esimerkkilajeina liito-orava ja hirvi
Julkisojen keskustelu : julkisen keskustelun muodostuminen ja dynamiikka Helsingin ja Sipoon rajakiistan alkuvaiheessa
Vauhtia veturiin - eloa maakuntaan : vahva keskus Etelä-Pohjanmaalle
Helsingin esikaupunkiliitos. Kolmas nide, Lausunnot (Mietintö N:o 17)
KUNTARAKENNESELVITYS : esiselvitys kuntajaotuksen historiasta, nykytilasta ja tulevaisuudesta sekä jatkotutkimuksen alustava tutkimusohjelma
Vauhtia veturiin - eloa maakuntaan : vahva keskus Etelä-Pohjanmaalle : tiivistelmä: selvitysmiehen kannanotot ja ehdotukset
Erikoisselvitys Kulosaaren liitosalueesta : Kulosaaren maalaiskunta
Tonttiliitosprosessi ja sen kehittäminen Helsingin Vedessä
Alueliitokset esikaupungistumisen pysäyttäjinä : Tampereen esikaupunkikysymys ja sen ratkaiseminen vuosina 1894-1972
Erikoisselvitys Malmi-Tapanilan liitosalueesta : Malminkylä, Tapaninkylä, Suutarinkylä ja Viikinkylä Helsingin maalaiskunnassa
Erikoisselvitys Haagan liitosalueesta : Haagan kauppala
Työssäkäyntialueet kuntauudistuksen pohjaksi
Yhdeksän hyvää ja kymmenen kaunista : vuosina 2001-2009 toteutettujen maaseutu-kaupunki-kuntaliitosten tarkastelua
Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan kuntaliitoksen vaikutukset kiinteistörekisteriin
Kun Pateniemi Ouluun liitettiin
Iisalmen maalaiskunnan liittämisestä Iisalmen kaupunkiin
Erikoisselvitys supistetusta Helsingin maalaiskunnasta : Kirkonkylä, Skattmansby, Tolkby, Övitsböle, Sillböle, Vinickby, Brutuby, Kvarnbacka, Martinkylä, Biskopsböle, Lappböle, Hämeenkylä, Käinby eli Keimola, Ripukylä ja Seutula
90-luvun aluetiedettä
Alueelliset kehitysnäkymät vuodelle 2008 : Maakuntien väliset erot kaventuneet
Rannikon laaksoista metsäylängölle : osayleiskaavatasoinen maisemaselvitys Östersundomin alueelta
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Helsingin esikaupunkiliitos. Ensimäinen nide, Päämietintö (Mietintö No 1)
Päätöksiä Porvoon mitalla - Porvoon kuntaliitos 1. 1. 1997
Tiivistelmä suomeksi.
Alueellinen imago ja identiteetti liikkeessä
Erikoisselvitys Leppävaaran liitosalueesta : Suur-Huopalahden kylä, Bredvikin, Mäkkylän, Kilon, Konungsbölen ja Hagalundin yksinäistalot, Klobbskogin kylä sekä Bölskärr-, Kvarnängen- ja Västerängen-nimiset alueet Espoon maalaiskunnassa
Romanian pulmia :  Trassylvanian kysymys
Kuntakenttä rakennemuutoksessa : kuntaliitoksen vaikutus alueen elinvoimaisuuteen ja toimintakykyyn : yhdistymissopimuksen toteutumisen ja vaikutuksen arviointi
Palvelujen väheneminen kaihertaa muuruvetisiä : liitoskunta Juankoski täytti 20 vuotta
Tiivistelmä.
Heritynniemen hoitosuunnitelma
Kuntaliitoskeskustelu 28.2.1999
Erikoisselvitys Hagalundin alueesta : Hagalundin yksinäistalo Espoon maalaiskunnassa
Harjavallan alueliitos vetää linjaa
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Kuntapuntari. 3/2004, Alueiden tulevaisuus
Helsingin esikaupunkiliitos. Toinen nide, Erikoisselvitykset (Mietinnöt N:ot 2-16)
Liitosalueen rakennettu kulttuuriympäristö
Oulun historiaan mahtuu kymmeniä kuntaliitoksia : Pateniemen vahva identiteetti säilynyt rajoista riippumatta
