http://www.yso.fi/onto/yso/p7682 verenpaine
verenpaine verenpaine
Verenpaineohjauksen vaikutus elintapoihin Rovaniemen kaupungin työterveyshuollon asiakkaiden arvioimana
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Kohonneen verenpaineen hoito uudistuu
Asiakkaiden kokemuksia terveysneuvonnasta ja sen vaikutuksista pyrittäessä elintapamuutoksiin
Suolan käytön vähentämisen toteutuvuus lievästi verenpaineisilla ilomantsilaisilla
ABPM seuraa verenpainetta kellon ympäri
Opinnäytetyömme on projektityö, jossa tehtiin ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen. Ohjeen tilaajana on Peruspalvelukuntayhtymä Kallion Nivalan terveyskeskuksen sydänhoitaja. Tavoitteena oli laatia selkeä ja helppo lukuinen ohje sydänhoitajan käytettäväksi verenpaineen itsemittauspisteeseen ja sydänhoitajan vastaanotolle asiakkaiden ohjauksen tueksi. Verenpaineen oikeaoppisella mittaamisella saavutetaan luotettavia mittaustuloksia, jotka helpottavat oikeaoppista diagnosointia ja verenpainelääkityksen tasapainottamista. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja verenpaineen mittausohjeesta. Teoriatieto on koottu terveysalan kirjallisuudesta, lehtien artikkeleista ja tutkimuksista. Ohjeen tieto on koottu viimeisimmästä näyttöön perustuvasta tiedosta. Kirjallisessa työssä perehdyttiin verenpaineen oikeaoppiseen mittaamiseen ja sen ohjaamiseen. Ohjetta suunniteltiin yhdessä sydänhoitajan ja visuaalisen neuvonantajan kanssa. Koska ohjeesta haluttiin tehdä mahdollisimman helppolukuinen, sitä arvioi tuttu ikäihminen ennen ohjeen lopullista muotoa. Ohjetta arvioivat myös sydänhoitaja ja osaston hoitaja.
Juomaveden uraanin yhteys verenpaineeseen : sekamallin sovellus
Liikunnan vaikutus verenpaineen ehkäisyyn
Kuntoliikunta liikapainoisten kohonneen verenpaineen hoidossa : tutkimussuunnitelma 17.9.1982
Terveyttä kotikonstein
Kaupallisen Notocord-hem -valmisohjelman validointi
Kohonneen verenpaineen tavoitteellinen hoito
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Verenpaineen hoito täsmentyy
Verenpaineen omaseuranta
Aneroidisfygmomanometrin määräaikaistarkistus - suoritus ja tulkinta
Verenpainemittarit : paljonko on sinun verenpaineesi?
Kohonneen verenpaineen ennaltaehkäisy ja hoito : Sähköinen portfolio mielenterveyskuntoutustyöhön
Patikoiden paineita pienemmäksi
Verenpainetautia sairastavan potilaan ohjaus ja hoitosuositusten käyttö : kysely työterveyshoitajille
Verenpaineen mittaaminen aikuisilla
HUOLTOLIITON DIPPII-PROJEKTI - MILLAISIA TULOKSIA SAATIIN AIKAAN? : Tarkastelun kohteina lihasvoima, verenpaine ja lihavuus
Hoitohenkilökunnan potilaalle antama ohjaus, sen riittävyys sekä laatu vaikuttavat potilaan hoitoon sitoutumiseen sekä potilastyytyväisyyteen. Hyvällä ohjauksella voidaan välttyä monenlaisilta ongelmatilanteilta ja väärinkäsityksiltä. Potilaan ohjaus verenpaineen oikeaoppisessa mittaamisessa on tärkeää, sillä väärin mitattu verenpaine voi aiheuttaa virhelukemia, ja näin pahimmillaan voi aiheuttaa turhan lääkityksen aloittamisen tai lääkitsemättä jättämisen. Tämän tutkimuksen teoreettinen viitekehys sisältää tietoa verenpaineen fysiologiasta, verenpaineen mittaamisesta ja seurannasta sekä raskausajan verenpaineen ongelmista. Opinnäytetyömme on toiminnallinen tutkimus, ja se tehtiin yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Opinnäytetyössä havainnoimme osastolla verenpainettaan seuraavia raskaana olevia naisia. Havainnointien tavoitteena oli selvittää, mittaavatko osastolla verenpainettaan seuraavat raskaana olevat naiset verenpainettaan Käypä hoidon suositusten mukaisesti. Lisäksi kyselimme havainnoimiltamme naisilta heidän osastolla saaman ohjauksen riittävyyttä verenpaineen mittaamisessa. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan potilaille antaman ohjauksen riittävyyttä sekä ohjausmenetelmien käytettävyyttä. Tutkimuksen tavoitteena on, että osasto voi kehittää tutkimustulosten pohjalta omaa toimintaansa. Tutkimustulosten mukaan raskaana olevat naiset mittasivat verenpainetta pääosin Käypä Hoidon suositusten mukaisesti. Eniten mittausvirheitä tuli mansetin asettelussa, viiden minuutin rauhoittumisessa ennen mittausta sekä uusintamittauksen tekemisessä. Raskaana olevat naiset kokivat osastolla annetun ohjauksen verenpaineen mittaamista koskien pääosin riittäväksi, ja he kokivat, että apua mittaamiseen on saatavilla tarvittaessa.
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Verenpainepotilaan opas
Eräiden verenpainelääkkeiden vaikutus aortan kimmo-ominaisuuksiin ja baroreseptoreiden toimintaan
Verenpaineen kotiseuranta
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Kohonneen verenpaineen hoito
Miten verenpaine hallintaan? : tehostetun ravitsemus- ja liikuntaneuvonnan vaikutus kohonneeseen verenpaineeseen
Verenpaineen mittaaminen manuaalisesti
Verenpaineen hoidosta eniten lääkekustannuksia
Verenpaine matalammaksi ilman lääkehoitoa
Verenpaineen pitkäaikaisrekisteröinti : oheismateriaali
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää terveyttä ja hyvinvointia
Sydänhoitajan vastaanotolla käyvien asiakkaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Pitkäaikaissairauksien hoidon tehostaminen : verenpainepotilaan hoidon kehittäminen Jämsän seudulla
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen
Kylästä kylään - koko perheen hyvinvointipäivä
Syketaajuus- ja verenpainereaktiot ammunnassa laukauksen ohjelman eri vaiheissa
NBP-moduulien tarkkuus ja häiriötekijöiden vaikutus
Kohonneen verenpaineen hoito : potilasopetus
Kutsunnat sotilaspiirissä
Verenpaineen mittaaminen
Aivokammioon ja hypotalamukseen annetun klonidiinin ja metiamidin vaikutus nukutettujen rottien verenpaineeseen
Mittauskäytännön kehittäminen seisomatelineharjoitteluun
Verenpainetauti kuriin
Työikäisten itsehoidon tukeminen kohonneen verenpaineen hoidossa ja ennaltaehkäisyssä työterveyshuollon toimintaympäristössä
Isradipiini - uusi kalsiuminestäjä kohonneen verenpaineen hoitoon
Ravitsemustieteen perusteita
KokoRemontti : koulutusaineisto terveydenhuoltohenkilöstölle : ohjaajan opas painonhallintaan..
Raskauteen liittyvä verenpainetauti
Verenpainepotilaan ohjaus; Kirjallisuuskatsaus
Kohonneen verenpaineen ehkäisy, toteaminen ja hoito : kalvosarja terveydenhuollon koulutukseen
Kohonnut verenpaine aiheuttaa maailmanlaajuisesti arvioituna kolmanneksi eniten sairauksia. Kyseessä on merkittävä haaste terveydenhuollolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Kontiolahden ja Lehmon terveysasemien avoterveydenhuollon asiakkaiden saamaa verenpaineen kotimittauksen ohjausta. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia verenpaineen kotimittauksesta kertova opaslehtinen verenpaineseurannassa oleville asiakkaille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Alkukartoituksen avulla selvitettiin Kontiolahden avoterveydenhuollon hoitohenkilöstön toiveet opaslehtisen sisällöstä. Verenpaineen kotimittaus  opaslehtinen toteutettiin toimeksiantajan toiveiden ja tarpeiden sekä kirjallisuuden pohjalta. Useat opaslehtisen lukeneet henkilöt arvioivat sen sisältöä. Myös asiantuntijaohjaaja ja Kontiolahden terveysaseman verenpainehoitaja tarkistivat opaslehtisen. Valmis opas toimitettiin Lehmon ja Kontiolahden verenpainehoitajille sekä paperiversiona että sähköisessä muodossa. Jatkotutkimuksena terveydenhoitajaopintoihin liittyen syksyllä 2010 selvitetään kyselylomakkeen avulla terveydenhoitajien ja mahdollisesti myös asiakkaiden mielipiteitä ja käyttökokemuksia opaslehtisestä. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella on tarkoitus muokata opasta ja tuottaa siitä päivitetty versio.
"Nyt lähtee läskit" : kuinka reagoi verenpaine?
Verenpaineasiakkaiden käsityksiä terveydenhoitajan antamasta ohjauksesta ja neuvonnasta
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Tutkimus raskaana olevien itse mittaamista verenpaineista
Pitkäaikaisen istumisen tauottamisen vaikutukset glukoosi- ja rasva-arvoihin sekä verenpaineeseen
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Verenpaineen mittaamisen ja mittaustulosten arviointi : Kansaneläkelaitoksen autoklinikan moniseulontatutkimus 1966-1972
Kliinisen fysiologian sydäntutkimukset : Esite Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin fysiologian ja isotooppitutkimusten yksikölle
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Korkea verenpaine : sen synty ja hoito
Verenpaineen seuranta ja kotimittarit = Blodtrycksuppföljning i hemmet
Ikääntyneen lääkehoidon ohjaus verenpaineen mittaustilanteessa
Sairaanhoitajien Käypä hoito-suositusten mukaan mittaama verenpaine
Verenpaineen pitkäaikaisrekisteröinnin kliininen käyttö
Pitkään jatkuessaan kohonnut verenpaine johtaa muihin sairauksiin
Kohonneen verenpaineen genetiikka valkenee hiljalleen
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Demografiset ja psykososiaaliset tekijät verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
Paineet hallintaan! : liikkuen verenpaine kohdalleen
Lahden työterveyslääkärit 20 vuotta
Verenpaineen mittaaminen : Opaslehtinen verenpaineen kotimittauksesta
Verenpaine : hoitoäänite
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen fysiologisia vaikutuksia keski-ikäisillä miehillä
Verenpainepotilaan omahoito-ohjeen tuottaminen
Kansalliset verenpainetalkoot tarpeen
Aikuisen potilaan kotiinlähtöohjaus : Kirjallisuuskatsaus kohonnutta verenpainetta sairastavan aikuisen potilaan kotiinlähtöohjauksesta
Yli 80-vuotiaiden kohonneen verenpaineen lääkehoito kannattaa
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tuottaa kirjallinen  ohje hoitohenkilökunnalle ja lymfaödeematukiryhmälle siitä, kuinka lymfaödeemapotilaalta  tulee mitata verenpaine. Potilaalta, jolla on riski sairastua tai on lymfaödeema yläraajassa, ei tule mitata verenpainetta käsivarresta muuten kuin akuuteissa tilanteissa. Verenpaineen mittauksessa aiheutuva  puristus (staasi) vaurioittaa imusuonia pahentaen lymfaödeemaa. Lymfaödeemaa alaraajoissa sairastavalta voidaan verenpaine mitata normaalisti olkavarresta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin lymfaödeemaan ja verenpaineenmittaamisen  eri menetelmiin sekä verenpaineen että imunestekierron etiologiaan. Tietoa etsittiin eri  tietokannoista sekä manuaalisesti kirjallisuudesta ja internetistä. Lisäksi materiaalia saatiin lymfaödeematukiryhmän edustajalta. Tieteellisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tukeuduttiin potilaille suunnattuihin kokemusperäisiin tietoihin, jota löytyi lymfaödeemasta suhteellisen paljon. Tieteellistä materiaalia ei ole aiheesta vielä paljoa, koska aihetta on vasta aloitettu  tutkimaan yleisesti maailmalla. Yhteyksiä luotiin useisiin lääkäreihin sekä lymfahoitoja  antaviin tahoihin. Koko opinnäytetyöprosessin ajan oltiin yhteydessä lymfaödeeman tukiryhmän  yhteyshenkilöön. Ohjeessa kuvataan, kuinka verenpaine mitataan reidestä ja kerrotaan pääasiat lymfaödeemasta  lyhyesti. Opinnäytetyötä voi hyödyntää osastoilla ja terveysasemilla lisäämään  tietoisuutta lymfaödeemasta ja verenpaineenmittauksesta, jolloin potilasta voidaan tukea  lymfaödeeman itsehoidossa ja lymfaödeeman etenemisen ehkäisyssä paremmin.
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa
Matala verenpaine on hyvä ominaisuus
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aikuisten neuvolavastaanotolla verenpaineseurannassa käyvien asiakkaiden kokemuksia terveysneuvonnasta ja sen vaikutuksista. Tutkimuksessa pyrittiin myös selvittämään asiakkaiden tietoutta kohonneesta verenpaineesta ja siihen vaikuttavista elintavoista. Lisäksi tutkimuksen avulla pyrittiin kartoittamaan verenpaineseurannassa käyvien asiakkaiden toiveita terveysneuvonnan suhteen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä. Kyselylomake sisälsi avoimia ja monivalintakysymyksiä. Kokemuksia ja toiveita terveysneuvonnasta kartoitettiin terveysneuvontatyyppien avulla strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimus toteutettiin kahden kuntayhtymän alueella. Tutkimukseen osallistui 48 aikuisten neuvolavastaanotolla verenpaineseurannassa käyvää asiakasta, joista naisia oli 29 ja miehiä 19. Tutkimustulosten perusteella verenpaineseurannassa käyvien asiakkaiden tietous verenpaineesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä oli kohtalaisen hyvä. Tietoa he saivat mielestään eniten terveydenhoitajalta sekä lehdistä ja kirjoista. Näillä tietolähteillä oli myös eniten vaikutusta heidän elintapoihinsa. Elintavat olivat muuttuneet verenpainetaudin toteamisen jälkeen terveellisempään suuntaan eniten ruokailu- ja liikuntatottumusten kohdalla. Tutkimukseen osallistuneet olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa terveysneuvontaan. Terveysneuvontaa saadessaan asiakkaat kokivat olevansa tasavertaisia henkilökunnan kanssa. Lisäksi he kokivat, että heitä kuunnellaan. Ilmapiiri terveysneuvonnassa koettiin rennoksi ja huumoriakin käytettiin. Yleisten ohjeiden antaminen, kuuntelijan rooli ja samojen ohjeiden toistaminen nousivat myös koetun terveysneuvonnan piirteiksi. Tärkeänä asiakkaat pitivät sitä, että heitä kuunnellaan, heihin perehdytään yksilönä ja sitä, että heitä ohjattaisiin itse arvioimaan omia elintapojaan ja muutostarpeita niissä. Myös yhdessä henkilökunnan kanssa laaditut elintapamuutoksiin tähtäävät suunnitelmat koettiin tärkeiksi. Tärkeäksi terveysneuvonnassa koettiin myös rento ilmapiiri ja huumorin käyttö. Toiveita esitettiin ajan, neuvontatavan ja neuvonnan sisällön suhteen.
Verenpaineen mittausmoduulin elektroniikan toiminnalliseen testaukseen käytettävä laite
Verenpaineen mittaamiseen kuluva aika kolmella eri mittauskäytännöllä
Mitä verenpainevalmennus on?
Verenpainepotilaan hoito ja seuranta terveyskeskuksissa : kyselytutkimus hoitotyöntekijöille
Arteriapaineen mittaaminen
Verenpainetautipotilaan itsehoidon jatkuminen lääkityksen aloittamisen jälkeen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimiva, luotettava ja toistettava mittauskäytäntö mittaamaan istuma- ja seisoma-asennon välistä muutosta sekä seisomatelineharjoittelun vaikutusta vitaalitoimintoihin ja ortostaattiseen reaktioon. Lisäksi huomioitiin tutkimushenkilön subjektiiviset tutntemukset uupumisesta tutkimustilanteen aikana. Mittareina käytettiin verenpaine-, syke ja PEF-mittaria sekä hengitysfrekvenssiä, ääntöhengitystä ja Borgin asteikkoa. Opinnäytetyö oli kehitysprosessi, joka toteutettiin tapaustutkimuksen tavoin. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Maskun neurologisen kuntoutuskeskuksen kanssa. Tutkimushenkilöinä oli viisi eri kuntoista MS-tautia sairastavaa henkilöä. Tutukimustilanne toteutettiin neljä kertaa, joista kaksi videoitiin analysoinnin helpottamiseksi. Ensimmäisen tutkimustilanteen lähtökohdat perustuivat Maskun neurologisen kuntoutuskeskuksen fysioterapeutin oman tutkimuksen alustaviin suunnitelmiin sekä alan kirjallisuuteen. Seuraavien tutkimustilanteiden kehittämiseen käytettiin apuna havainnointia ja kyselylomakkeen avulla saatua tietoa tutkimushenkilöiden kokemuksista tilanteesta ja tutkijoiden toiminnasta. Havainnoinnin apuna käytettiin videointia. Lopputulokseksi saatiin kirjallisuuden, analysoinnin ja pohdinnan avulla toimiva ja luotettava mittauskäytäntö. Tätä on tarkoitus käyttää MS-tautia sairastavien seisomatelineharjoittelun vaikutusten sekä asennon muutokseen liittyvien vitaalitoimintojen muutosten mittaamiseen. Lopullisesta mittauskäytännön toteutuksesta koottiin kirjalliset toimintaohjeet. Ohjeistuksen on tarkoitus palvella Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa aloitettavaa tutkimusta MS-tautia sairastavien seisomatelineharjoittelun vaikutuksista.
Opetusvideo ruokatorven pH:n, verenpaineen ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinneistä
Tiivistelmä: Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa.
Opetusvideo verenpaineen mittaamisesta
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden käyttö sairaaloissa
Maidon kaseiinista peräisin olevien tripeptidien vaikutus verisuonen endoteeliperäisiin entsyymeihin in vitro
Terveyden edistäminen ja itsehoito kohonneen verenpaineen hoidossa : Ulvilan terveyspäiväprojekti
Telomeerit tökkii?
Onko lääkitys kohdallaan? : ortostaattinen hypotensio ja lääkehoidon selvitysmallin testaus leppävirtalaisissa palvelukeskuksissa
Sepelvaltimotaudin ehkäisy käytännön lääkärintyössä
Kertaluonteisen vibraatioaltistuksen akuutit vaikutukset sykevälivaihteluun ja verenpaineeseen
Itä-Suomen lasten verenpaine - seurantatutkimus vuosina 1981-1982 syntyneistä lapsista
Laihdutuksen vaikutus verenpaineeseen : kontrolloitu viiden vuoden mittainen koe avohoidossa
Simulaatioharjoittelu hoitotyön kehittämisen menetelmänä : case  verenpaineen mittaussimulaatio
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Verenpaineen mittaamisen opettaminen sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Sepelvaltimotautia ja verenpainetautia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Vuorovaikutteisen VIRTU-kanavan ohjelmatuotantoa : ohjausta ikääntyneiden lääkkeettömään verenpaineen hoitoon
Henkilökunnan valmiudet mitata lapsen verenpainetta automaattisella verenpainemittarilla
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Miksi suolan liiallinen saanti on vaarallista?
Vauva tulossa - verenpaine koholla :  -skenaariot terveysalan opetukseen
Verenpainepotilaan hoitotyön kehittäminen : verenpaineen oikea mittaustekniikka
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Verenpaineen mittaaminen : opaslehtinen verenpaineen kotimittauksesta
Manuaalisen verenpaineen mittaaminen : tarkistuslista sairaanhoitajaopiskelijoille
Kohonnut verenpaine on lukuisten sairauksien riskitekijä ja yksi tärkeimmistä kuolleisuutta aiheuttavista tekijöitä. Verenpainelääkityksen käyttäjiä on Suomessa noin miljoona, mutta heitä vain noin 40 % pääsee hoitotavoitteeseen. Verenpainepotilaiden huono sitoutuminen lääkitykseensä on yleisesti tiedostettu ongelma. Lääkehoidon laiminlyöminen johtaa usein riittämättömään hoitotulokseen. Tämä opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen yhteydessä olevista demografisista ja psykososiaalisista tekijöistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa, joka auttaa hoitotyön ammattilaisia ymmärtämään paremmin verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen liittyviä ongelmia ja käsittelemään niitä käytännön potilastyössä. Opinnäytetyö toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Terveysalan julkaisuja sisältäviin kotimaisiin ja ulkomaisiin tietokantoihin Medline, CINAHL, Medic, Arto ja Melinda tehtiin tiedonhaku, joka kohdistettiin aihetta käsitteleviin vertaisarvioituihin tutkimuksiin vuosilta 2000–2014. Kolmekymmentäkaksi tutkimusartikkelia valittiin katsaukseen. Aineiston tiivistämisen apuna käytettiin induktiivista sisällönanalyysia. Psykososiaalisista tekijöistä potilaan aktiivinen asenne sairautensa hoitoon sekä sairauden myöntäminen ja hyväksyminen olivat yhteydessä parempaan lääkehoitoon sitoutumiseen. Demografisista tekijöistä ikä oli useiden tutkimusten mukaan merkityksellinen: vanhemmat ikäryhmät ovat usein paremmin lääkehoitoonsa sitoutuneita kuin nuoremmat. Useimmilla muilla demografisilla tai psykososiaalisilla tekijöillä ei havaittu olevan selkeää ja johdonmukaista yhteyttä verenpainepotilaan lääkehoitoon sitoutumiseen.  Aiheen haasteellisuus tutkimuskohteena kävi selkeästi ilmi katsauksessa. Lääkehoitoon sitoutumisen on hyvin monitahoinen, vaikeasti määriteltävä ja mitattava ongelma. Alan tutkijoiden keskuudessa onkin toivottu, että teoreettisten ja metodologisten lähestymis-tapojen kehittäminen auttaisi tuomaan selkeyttä nykyisellään hajanaiseen tutkimuskenttään.
Verenpaine ja sen ambulatorinen pitkäaikaisrekisteröinti
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti : 20.12.2007
Sairaanhoitajan rooli kohonneen verenpainepotilaan hoidossa
Verenpaineen vaihtelua aiheuttavien tekijöiden määrittäminen tilastollisin menetelmin
Paineet suoraan suonesta : verenkierron invasiivisten mittausmenetelmien ohjevihko teho-osastolle : projekti
Asiakkaiden kokemuksia sydänhoitajan merkityksestä verenpainetaudin ennaltaehkäisyssä
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutumisen arviointi ja edistäminen multimediaohjelman avulla
Alkoholin käytön puheeksi ottaminen ikääntyneillä verenpaineen mittaustilanteessa
Henkilökohtainen ohjaus ja liikunnallisesti passiiviset henkilöt
Ortostaattinen rasitus ja pyörtymisreaktiot
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Kohonneen verenpaineen ruokavaliohoito
Verenpainepotilaan lääkehoidon toteutuminen ja siihen liittyvät ongelmat potilaan kokemana
Aineistokansio sydänpotilaan ohjaukseen
Verenpainepotilaiden itsehoitovalmiudet ja terveyskäyttäytyminen
Verenpaineen lyhytaikaisen vaihtelun tutkiminen tilastollisin menetelmin
Tiivistelmä.
Terveelliset elämäntavat kohonneen verenpaineen ja kohonneen kolesterolin omahoidossa : Opas Järvi-Pohjanmaan alueen asiakkaille
Miten sydäntäsi tutkitaan? : verenpaineen mittaaminen = Hur undersöks ditt hjärta : blodtrycksmätning
Kohonnutta verenpainetta sairastavan asiakkaan itsehoito
Verenpaineen mittaaminen : ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen
Paineet hallintaan : liikkuen verenpaine kohdalleen
Tiivistelmä:  Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedolliset valmiudet verenpaineasiakkaan itsehoidon ohjaamisessa.
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedolliset valmiudet verenpaineasiakkaan itsehoidon ohjaamisessa
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Angiotensiini II (A II) -antagonistit verenpaineen ja sydämen vajaatoiminnan hoidossa
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Vauva tulossa-verenpaine koholla : skenaariot terveysalan opetukseen
Verenpaineeni - mitä voin itse tehdä?
Verenpaineen "uuden" hoitosuosituksen noudattaminen olisi askel taaksepäin diabeetikon verenpaineen hoidossa : [pääkirjoitus]
Sepelvaltimotauti ja liikunta
Verenpainetaudin omahoidon onnistumista  edistävät tekijät: kirjallisuuskatsaus
