http://www.yso.fi/onto/yso/p7689 RNA
RNA RNA ribonukleiinihappo
Perinnöllisyys
Enterovirusten tunnistaminen tyypitystä varten RT-qPCR-menetelmän avulla
Kvantitatiivisen RT-PCR -menetelmän validointi  Parechovirusten tunnistamiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää ArcDia International Oy:n valmistamaan mariPOC®-testijärjestelmään prototyyppitesti astroviruksen antigeenin osoittamiseksi ulostenäytteistä. Prototyyppitestin on tarkoitus tulla myöhemmin osaksi suolistoinfektioiden potilasläheistä monianalyyttitestiä. Astrovirus on suolistoinfketioita aiheuttava virus, jonka aiheuttamat infektiot ovat yleensä lieviä. Astroviruksen aiheuttama suolistoinfektio on ongelmallinen usein vastasyntyneillä ja immuunipuutospotilailla. Suolistotulehduksista keskimäärin 1-10 % on astroviruksen aiheuttamia. Prototyyppitestin kehittämiseen kuului reagenssien valmistus, testin optimointi sekä testin suppea verifiointi. Tässä opinnäytetyössä kehitetty prototyyppitesti tunnisti hyvin testin kehityksessä käytetyn osittain puhdistetun ja inaktivoidun astroviruksen, vaikka kliinisistä ulostenäytteistä ei positiivisia tuloksia saatu. Opinnäytetyössä kehitetty prototyyppitesti ei sellaisenaan sovellu osaksi mariPOC®-testijärjestelmää, vaan sitä pitäisi vielä kehittää ja optimoida ennen kuin se olisi mahdollista ottaa osaksi laajempaa suolistoinfektion monianalyyttitestiä.
Prototyyppitestin kehitys astroviruksen antigeenin osoittamiseksi mariPOC®-testijärjestelmään
Mycobacterium malmoense -kantojen tyypittäminen ribosomaali-RNA-geeni-alueen restriktiopolymorfian perusteella
Nukleosidifosfonaatit : synteesit ja käyttö RNA:n malliyhdisteenä
Mikro-RNA:iden vaikutus nisäkässolujen solukalvon fosfolipidihomeostasiaan
Nopean esikäsittelymenetelmän kehittäminen nukleiinihapponäytteille
RNA:n ja pienimolekyylisten yhdisteiden välisten vuorovaikutusten kvantitointi
Nyt haasteena alttiusgeenit
Bakteriofagi phi143:n karakterisointi : uusi cystovirusten kaltainen kaksijuosteinen RNA-virus
Transkription aloituksen säätely eukaryooteilla (RNA polymeraasi II)
QIAcube-eristysautomaatin testaus Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa
Elämän alku
RNA-interferenssi-välitteinen sekvestosomi 1/p62-geenin ilmentymisen vaimentaminen : p62-proteiinin merkitys proteiinikertymien muodostumisessa
Proteiinisynteesi
Oligonukleotidien konjugaatit keinotekoisina nukleaaseina
Ikaroksen transkription säätelymekanismit ja Ikaros-transkriptiofaktorin eksonista 6 johtuvat vuorovaikutukset
RNA-hiljentyminen ja sen sovellukset eri organismeissa : Tupakan mosaiikkiviruksen liikeproteiinin vaikutus RNA-hiljentymiseen
TNF-a -geenin ilmentyminen rotan doksorubisiinikardiomyopatioamallissa
Aminoglykosidien johdokset ja niiden sitoutuminen RNA:han
Kvantitatiivinen PCR ihmisen nebuliinigeenin vaihtoehtoisista eksoneista 143 ja 114
Käänteiskopiointi-PCR:n hyödyntäminen kliinisessä diagnostiikassa ja tautien seurannassa : yksinkertainen RNA-määritysmenetelmä verinäytteistä
Advia 120:n luotettavuus vastasyntyneiden leukosyyttimääriä analysoitaessa, kun näytteessä epäillään olevan erytroblasteja tai lyysiresistenttejä punasoluja
DNA kahdentuu kaiken aikaa
Geenit kuriin
Asykliset nukleotidianalogit oligonukleotidien rakenneyksikkönä
U-2 OS -solun proteosomi- ja translaatiogeenien hiljentämisen vaikutus apoptoosiin
RNA-eristysmenetelmien vertailu formaliini-fiksoiduilla parafiiniin valetuilla näytteillä
Pitkien ei-koodaavien RNA-molekyylien toiminta ihmisen okasolusyövässä
Fosfokoliinisytidyylitransferaasin mikro-RNA-välitteinen säätely ja sen osallisuus nisäkässolujen fosfolipidi-homeostaasin ylläpidossa
Metalli-ioneista riippumattomat keinotekoiset nukleaasit
rRNA-geenien käyttö erityisesti aktinomykeettien taksonomiassa : maaperästä eristettyjen aktinomykeettikantojen karakterisointi
Viides ihme : elämän syntyä etsimässä
Isotooppiefektien käyttö fosfodiesterisidoksen pilkkoutumisen mekanistisessa tutkimuksessa
Ryhmän I intronien ribotsyymireaktio
Ei-radioaktiivinen RNA in situ hybridisaatio : menetelmän pystyttäminen Oulun yliopistollisen sairaalan tuumoribiologian laboratorioon
Solu- ja molekyylibiologia
Pitkät ei-koodattavat RNA:t mukana syövän synnyssä ja kehityksessä
RNA interferenssi -välitteinen PDGFR-β:n ja VEGF-D:n geeninilmentymisen vaimentaminen
Paavo Suomalainen ja nukleiinihapot : keskustelua
Ribonukleotidien tiofosfaattianalogien syntetiikka
Yhdistelmä-DNA-tekniikan perusteet
Replikonit täyttivät maan
Lyhyiden toistojaksojen transkription säätely stressissä
Uuden näytteenkäsittelyratkaisun kehittäminen influenssavirukselle
Ribosomi-DNA - evolutiivisesti kiinnostava geeniperhe
Uudet lähetti-RNA:n vertailutekniikat solujen fysiologisten ja patologisten tilojen selvittämisessä
Rintasyövän imusolmukemetastaasien molekyylimarkkerit
Tiivistelmä: IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla. Yhtä emästä koskevan IL28B-geenin polymorfismin on todettu vaikuttavan hepatiitti C -potilaan hoitovasteeseen. C-genotyyppi voidaan yhdistää parempaan hoitovasteeseen kuin CT- tai TT-genotyypit. Potilaan genotyypin tutkiminen tukee hoidon suunnittelua. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia suomalaisten potilaiden genotyyppejä IL28B rs12979860 -geenipolymorfismin suhteen. Tutkimus suoritettiin käyttämällä LightCycler-kemiaan pohjautuvaa reaaliaika-PCRmenetelmää. Monistustuote osoitettiin kaupallisen pakkauksen spesifisillä koettimilla sulamiskäyräanalyysissä. Potilasnäytteitä tutkittiin 80. Potilaista suurin osa, 51,25 %, oli genotyyppiä CC. Genotyyppiä CT oli 41,25 %, ja genotyyppiä TT oli 7,5 %. Tulokset vastaavat osaltaan aiemmin tehtyjä analyyseja. Tulokset osoittavat, että suomalaisista potilaista suurella osalla on IL28B-geenin alleelli, jonka kantajilla on todettu hyvä hoitovaste hepatiitti C:n lääkityksessä. Käytetyt menetelmät osoittautuivat toimiviksi genotyyppaustutkimusta varten.
Perintötekijöiden kartoittaminen : tutkijat kirjoittavat elämän kirjan
4 ́-substituoitujen 2,2 ́:6 ́,2 ̋ -terpyridiinien valmistus
Tiivistelmä: RNA-eristysmenetelmien vertailu formaliini-fiksoiduilla parafiiniin valetuilla näytteillä. Opinnäytteeni tarkoituksena oli vertailla kolme erilaista RNA:n eristysmenetelmää formaliinifiksoiduilla parafiiniin valetuilla (FFPE) näytteillä. Näytteet olivat peräisin leiomyosar-koomasta (sileän lihaskudoksen pahanlaatuinen kasvain) ja gastrointestinaalinen strooma-tuumori taudista (GIST, maha-suolikanavan harvinainen kasvain). Opinnäytteeni liittyi aka-temiaprofessori Heikki Joensuun johtamaan syöpätutkimusryhmän työhön ja toteutin työni Biomedicumissa Molekyylionkologian laboratoriossa. Työssäni vertasin nykyisin käytössä olevaa RNA:n eristysmenetelmää (High Pure RNA Paraffin Kit, Roche) kahteen uuteen menetelmään. Ensimmäinen menetelmä oli modifikaatio nykyisin käytössä olevasta menetelmästä parafiinin poiston suhteen. Parafiinin poistoon käytin Depafaffinization Solution -liuosta (Qiagen). Toinen menetelmä oli täysin automatisoitu Tissue Preparation System -laite (Siemens) ja siinä käytettiin VERSANT® Tissue Preparation Reagent Kit -menetelmää. Eri menetelmillä saatua RNA:n pitoisuutta tutkin UV-VIS spektrofotometrisesti ja RNA:n laatua reaaliaikaisella käänteistranskriptio PCR:llä. Tuloksista kävi ilmi, että nykyisin käytössä oleva Rochen reagenssisarja on opinnäytteessä verratuista menetelmistä parhain. Qiagenin parafiininpoistoliuoksen käyttö ei tuonut huo-mattavaa lisähyötyä. Näiden kahden menetelmän välillä ei ollut merkitsevää eroavuutta (p-arvo 0,604) ja näytteiden välillä oli voimakas riippuvuus (korrelaatiokerroin 0,982). Sie-mensin automaatin tuottama RNA oli vertailun heikkolaatuisinta. Rochen ja Siemensin menetelmien eroavuus on melkein merkitsevä (p-arvo 0,023) ja niiden välillä oli kohtalainen riippuvuus (korrelaatiokerroin 0,556). Ottaen huomioon työni tulokset tutkimusryhmän kannattaa jatkaa Rochen menetelmän käyttöä. Suosittelen kuitenkin lämpimästi tutustumaan muihin tarjolla oleviin automaattisiin eristysmenetelmiin, sillä niistä saatava hyöty on ylivoimainen manuaalisiin menetelmiin nähden. Automaattisilla menetelmillä voidaan ajaa suurempia näytesarjoja kerralla, työn nopeus on ylivoimainen ja eristys ei sido työntekijää, vaan aikaa vapautuu muuhun työn tekemiseen.
Suurten ribotsyymien katalysoima fosfodiesterisidoksen transesterifikaatio
Makrofagien kaappaajareseptorin ilmentymisen hiljentäminen lentivirusvälitteisellä RNA interferenssillä
Katsaus noro- ja rotavirusdiagnostiikan monimuotoisuuteen sekä nopean RNA-testin kehitys norovirukselle
Keskityimme lopputyössämme RNA:n eristykseen ja käsittelyyn sekä siihen, miten doksorubisiini vaikuttaa TNF-α-geenin ekspressioon sydänlihassoluissa.Työn teoreettinen osa jakaantui kahteen osaan: Katariina keskittyi RNA:n käsittelyyn liittyviin kysymyksiin ja PCR:ään ja Minna sydämen vajaatoimintaan ja TNF-α:aan. RNA:ta eristettäessä ja käsitellessä täytyy huolehtia RNaasikontaminaation välttämisestä, koska RNA on hyvin herkkää hajoamaan. Opinnäytetyömme on osa suurempaa Kari Pulkin työryhmän sydämen vajaatoimintaan liittyvää tutkimusta.TNF-α on sytokiini, joka aiheuttaa apoptoottista solukuolemaa. Sydämen vajaatoimintapotilaiden seerumin TNF-α -määrä onkin usein koholla. Sydänlihassolujen on todistettu itsekin tuottavan TNF:α:aa. Doksorubisiini on tehokas syöpälääke, joka sivuvaikutuksestaan aiheuttaa annosvasteisesti sydämen vajaatoiminnan. Tutkimuksessamme selviteltiin rottamallin avulla, voisiko doksorubisiinin vaikutus välittyä TNF-α:n kautta. Aikuisiin rottiin ruiskutettiin doksorubisiinia ja niiden sydännäytteistä tutkittiin kvantitatiivisella PCR:llä TNF-α mRNA:ta, jonka määrä kertoo ko. geenin aktiivisuudesta; mitä enemmän mRNA:ta, sitä aktiivisempi geeni. Käyttämämme kvantitatiivinen PCR-laite (Perkin Elmerin GeneAmp® 5700 Sequence Detection System) oli vasta kokeiltavana laboratoriossa, ja suurin osa ajastamme meni PCR-ohjeman optimointiin. Käytössämme olleessa ajassa emme ehtineet päästä eroon kaikesta epäspesifisestä sitoutumisesta, joten saamiamme tuloksia voi pitää lähinnä suuntaa-antavina. Tulokset viittaavat kuitenkin siihen, ettei doksorubisiini vaikuta suoraan TNF-α:n ilmentymiseen.
RNA-hiljentymisilmiön testaus hyönteis- ja nisäkässoluissa
Escherichia coli -solujen entsymaattinen hajotus KingFisher 96 -magneettierotuslaitteella
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Kvalitatiivisen RT-PRC-menetelmän kvantitatiivisuuden testaus virusdiagnostiikassa
Geenin tcf7 vaimentamiseksi suunniteltujen shRNA-sekvenssien testaus ja geenien tcf7 sekä satb1 vaimentaminen ihmisen CD4+-soluissa
Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regea on Tampereen yliopiston hallinnoima yhteislaitos. Sen painopisteitä ovat kantasoluja ja biomateriaaleja yhdistävä tutkimus. Regeassa työskentelee viisi tutkimusryhmää: Neuro-, Sydän-, Silmä- ja Aikuisen kantasolujen tutkimusryhmä sekä GMP-ryhmä (Good Manufacturing Practise). Saimme opinnäytetyömme aiheen Regean Neuroryhmän vanhemmalta tutkijalta Susanna Narkilahdelta. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tutkia neuraalisten solujen geeniekspression muutoksia niiden erilaistumisen aikana käänteisellä polymeraasireaktiolla analysoituna.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa tuloksia, joiden avulla saataisiin tietoa neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana.     Tutkimme 18 neuraalista solunäytettä. Ensin eristimme näytteistä ribonukleiinihapon, jolle teimme käänteisen transkription saaden tuotteeksi komplementaarista deoksiribonukleiinihappoa eli cDNA:ta. Tutkimme cDNA:sta 14 eri geeniä polymeraasiketjureaktiolla, jonka tuloksen detektoimme agaroosigeelielektroforeesilla. Käyttämämme solut olivat viiden, yhdeksän, kahdentoista ja kolmenkymmenen viikon ikäisiä. Jokaisen aikapisteen soluja oli kasvatettu neljässä eri kasvatusliuoksessa eli mediumissa. Kaikista solunäytteistä tutkimme samat 14 geeniä. Näin saimme selville kuinka geeniekspressio muuttui neuraalisten solujen erilaistumisen aikana ja vaikuttiko mediumin bFGF:n (basic fibroblast growth factor, kasvutekijä) pitoisuus geeniekspressioon.    Saimme onnistuneita ja luotettavia tuloksia, sillä sarjassa oli aina mukana positiivinen ja negatiivinen kontrolli. Kontrollit antoivat aina oikeanlaisen tuloksen ja näin kertoivat työskentelytapojen oikeellisuudesta sekä alukkeiden ja reagenssien toimivuudesta.     Tulokset olivat odotettuja. Nuoret solut ekspressoivat hermosoluille tyypillisiä geenejä ja erilaistumisen edetessä kyseisten geenien ekspressio vähitellen hävisi. Tilalle tulivat hermotukisoluista kertovien geenien ekspressio, joita nuorissa hermosoluissa ei ollut havaittavissa. Mediumilla oli vaikutusta geeniekspressioon: yksi viiden viikon ikäinen näyte erilaistui huonommin yhdessä käyttämässämme kasvatusliuoksessa. Jos mediumin sisältämän kasvutekijän pitoisuus pysyi vakiona koko kasvatuksen ajan tai jos kasvutekijä otettiin kokonaan pois kahden viikon jälkeen, tulokset olivat odotettuja.     Asiasanat: Geeniekspressio, neuraaliset solut, PCR, neuraalisten solujen erilaistuminen.
Ihmisen D-vitamiinireseptorin lähetti-RNA -varianttien kudosspesifinen ilmentyminen
Kaposin sarkooma herpesviruksen mikro-RNA:iden kohdegeenien identifiointi endoteelisoluissa
NuMA mRNA:n mittaaminen RT-PCR -menetelmällä
Infektiiviset pikornavirusvektorit : virusgenomin lisäys, kloonaus ja infektio soluihin
Entsyymit elämän katalyytit, β-galaktosidaasin entsyymikinetiikka
Monosyyteille kemotaktisen proteiini-1:n (MCP-1) ilmentymisen vaimentaminen RNA interferenssillä in vitro
Nephropathia epidemica - Puumala-viruksen aiheuttama verenvuotokuume
RNA:n cap-rakenteen ja sen malliyhdisteiden kemiasta
Lyhyiden toistojaksojen kvantifiointi lähetti-RNA:sta ja genomisesta DNA:sta
RNA-interferenssi geenien ilmenemistä vaimentavana menetelmänä : kahden IL-4:n indusoiman geenin ilmenemisen vaimentaminen RNA-interferenssin avulla
Nukleotidien aihiolääkkeet
Polymeraasiketjureaktio -menetelmän kehittäminen enteroviruksille
Perinnöllisyyslääketiede
Mikrobien cDNA:n synteesin automatisointi ribosomaalisesta RNA:sta
Transkription oikeellisuuden varmistus ja transkriptin pilkkominen, RNA:n sokeriosien rakenteen vaikutus RNA-polymeraasin toimintaan
Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa käytetään kaupallisia eristyskittejä DNA:n ja RNA:n eristämiseen molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Laboratoriossa käytetään RNA:n eristämiseen mononukleaarisista soluista Qiagenin RNeasy Mini Kit:iä. DNA:n ja RNA:n samanaikaiseen eristykseen mononukleaarisita soluista käytetään Qiagenin Allprep DNA/RNA/Protein Mini Kit:iä. Formaliinifiksatuista parafiinikudosnäytteistä eristetään DNA:ta Qiagenin QIAamp DNA FFPE Tissue Kit:llä. Laboratorioon on tullut mahdollisuus ottaa käyttöön Qiagenin QIAcube-eristysautomaatti, jolla voidaan eristää nukleiinihappoja näitä samoja eristyspylväspohjaisia kittejä käyttäen.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata DNA- ja RNA- eristyksiä QIAcube-eristysautomaatilla sekä verrata saatuja tuloksia manuaalisesti eristettyjen näytteiden tuloksiin. Eristetyille nukleiinihapoille tehtiin pitoisuus- ja puhtausmittaukset Nanodrop ND-1000- spektrofotometrilla sekä kontrolligeeniajot reaaliaikaisella PCR:lla. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, saadaanko eristysautomaatilla eristettyä riittävästi ja tarpeeksi hyvänlaatuista nukleiinihappoa molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Kehittämistehtävä tehtiin osana Genetiikan laboratorion kehitysprojektia ja tavoitteena oli myös selvittää, voidaanko QIAcube-eristysautomaatti ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.    Saatujen tulosten perusteella voidaan päätellä, että QIAcube-eristysautomaatilla saadaan eristettyä hieman vähemmän nukleiinihappoja kuin manuaalimenetelmillä. Erot olivat kuitenkin pienet ja ilmenivät lähinnä RNeasy Mini Kit:n kohdalla. Puhtausmittaukset ja kontrolligeeniajot antoivat hyvin samanlaiset tulokset sekä eristysautomaatilla että manuaalisella menetelmällä eristetyille näytteille. Tärkeintä oli, että eristysmenetelmä ei vaikuttanut jatkotutkimuksiin eli tässä tapauksessa reaaliaikaisiin PCR-ajoihin. Tulosten perusteella päätettiin, että QIAcube-eristysautomaatti voidaan ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.         Asiasanat: QIAcube-eristysautomaatti, DNA-eristys, RNA-eristys, mononukleaariset solut, formaliinifiksoitu parafiinikudosnäyte..
Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Maija Liimataisen opinnäytetyönä optimoimaa reaaliaikaista kvantitatiivista käänteistranskriptiopolymeraasiketjureaktiomenetelmää  (RT-qPCR) enterovirusdiagnostiikassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, toimiiko tyyppikannoilla optimoitu RT-qPCR-menetelmä myös potilasnäytteillä. Tutkimus suoritettiin Turun yliopiston Virusopilla keväällä 2011. Näytteet saatiin UTULabin diagnostisen palvelutoiminnan näytekokoelmapankista. Tutkimuksen otos oli 80 virusviljeltyä enterovirusnäytettä. Osa näytteistä oli tyypittämättömiä (n=20) ja lopuista tiedettiin virusneutralisaation tulos (n=60). Työssä kokeiltiin useita eri aluke- ja entsyymivaihtoehtoja. Työn alussa käytettiin GoTaq-entsyymiseosta, mutta parempaan lopputulokseen päästiin käyttämällä KAPA-entsyymiseosta. Menetelmä toimi kohtuullisen hyvin, mutta ennen kuin se voidaan ottaa käyttöön, pitää KAPA-entsyymiseoksen toimivuutta selvittää vielä laajemmalla näytemäärällä.
Pitkät ei-koodattavat RNA-molekyylit ihon okasolusyövässä
Apolipoproteiini B100:n ilmentymisen hiljentäminen RNA-interferenssillä hiiren maksasoluissa in vitro
RNA-hiljentyminen
Spesifisen mRNA:n kvantitatiivisen mittausmenetelmän kehittäminen
Lentivirusvälitteisen RNAi-systeemin pystyttäminen RAD21- ja KIAA0196 -geeneille
Molekulaarinen kasvifysiologia
Bakteriofaagi PRR1:n ssRNA-genomin nukleotidisekvenssin määritys ja analysoiminen
IGF-I:n, Ihh:n ja PCNA:n geeniekspressio rotan kondyylirustossa
Elämän synty
Tyrnin (Hippophaë rhaminoides) hedelmäliha- ja siemenöljyjen triasyyliglyserolien rasvahappokoostumus ja siihen liittyvien biosynteesigeenien ilmenemistasot kasvukauden aikana
Siirtäjä-RNA-lajien kromatografiasta ja synteesinopeuksien määrittämisestä
Mikro-RNA-ekpressioprofiilit eturauhassyövässä
JAG1 RNAi-konstruktien rakentaminen ja testaaminen in vitro
Tutkimus neuraalisten solujen geeniekspression muutoksista niiden erilaistumisen aikana Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa
Eukaryoottisolun tuman RNA-polymeraasit
Geenin käsitteen synty, kehitys ja murros
Paperikonebakteerien diversiteettianalyysi PCR-menetelmillä ja kuoren uuteaineiden antimikrobioaalisten vaikutusten kartoitus paperinvalmistuksen tarpeisiin
Rintasyöpäsolujen TRAIL-herkkyyttä lisäävien RNA-interferenssin kohdegeenien etsiminen
Hyaluronaanisyntaasi 2:n inhibointi RNAi-tekniikalla rotan epidermiksen keratinosyyttisoluissa
Tiivistelmä.
RNA:n eristys ja puhdistus NucleoSpin®- ja GIT (guaniditiosyanaatti) - menetelmillä
Tio- ja atsasubstituoitujen ribonukleosidi-3'-fosfodiesterien transesterifikaatio
RNA:n fosfodiesterisidosten isomeraatio : mekanismitutkimus malliyhdisteiden avulla
Dynaaminen tumajyvänen ja RNA-helikaasi DDX21 : toiminnallisten motiivien vaikutus DDX21-proteiinin lokalisaatioon syöpäsoluissa
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Elämän synnyn ongelman ratkaisu - niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Paavo Suomalainen ja nukleiinihapot
Elämä kehittyi rna-maailmassa
PCR-menetelmän validointi :  translokaation (6;9)(p23;q34) osoitus RNA:sta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopistossa Jussi Taipaleen systeemibiologian tutkimusryhmässä. Työn tavoitteena oli hiljentää osteosarkoomasolun proteosomi- ja translaatiogeenit ja tarkastella vaikutusta solun apoptoosiin.    Apoptoosi eli ohjelmoitu solukuolema on prosessi, jossa solu tappaa itsensä hallitusti saatuaan mitokondriolta tai solukalvon reseptorilta käskyn kuolla. Molempien käskyjen seurauksena DNA fragmentoituu ja solun tukiranka ja tumakalvo hajoavat. Monisoluiset organismit tarvitsevat apoptoosia vahingoittuneiden tai tarpeettomien solujen poistamiseen. Apoptoosissa solun morfologiset ja biokemialliset muutokset ovat pääosin kaspaasi-proteiinien aiheuttamia.    Tässä opinnäytetyössä hiljennettiin RNA-interferenssitekniikan avulla ihmisen osteosarkoomasolu U-2 OS:n proteosomeihin ja ribosomin rakenteeseen ja biogeneesiin vaikuttavat geenit ja tarkasteltiin vaikutusta apoptoosiin. Hiljennyksen seurauksena solun translaation ja proteolyysin oletettiin häiriintyvän. Hiljennykseen käytettiin pieniä kaksijuosteisia RNA-molekyyleja, siRNA:ita, jotka ovat spesifisiä valitulle kohdegeenille. siRNA-transfektion seurauksena mRNA fragmentoituu ja geenin ilmentyminen estyy.    Apoptoositasoa tarkasteltiin fluoresenssia ja luminesenssia mittaavien kittien avulla. Fluoresenssin mittaaminen Cell titer-blue -kitillä indikoi näytteessä olevien elävien solujen määrää ja luminesenssin mittaaminen Caspase 3/7 -kitillä solujen kaspaasiaktiivisuutta. Apoptoosin perustasona käytetään näytettä, joka on transfektoitu negatiivikontrolli siRNA:lla, joka ei ole spesifi millekkään ihmisen mRNA:lle. Kun saadut fluoresenssi- ja luminesenssiarvot suhteutetaan negatiivikontrolliin ja tämän jälkeen kaspaasiaktiivisuus jaetaan fluoresenssiarvoilla, saadaan tulokseksi suhdeluku, jolla voidaan arvioida apoptoosiaktiivisuutta suhteessa normaalisolun vastaavaan.    Työn lopputuloksena löydettiin useita geenejä, joiden hiljentämisellä oli apoptoosiin joko voimakas pro-apoptoottinen tai anti-apoptoottinen vaikutus. Tuloksia tullaan hyödyntämään jatkotutkimuksissa tutkittaessa apoptoosin säätelymekanismeja translaation tasolla. Seuraava tutkimuksen askel voisi olla esimerkiksi erilaisten proteiini-proteiini-interaktioiden tarkastelu.
Neuloja DNA-suovassa : Drosophila melanogasterin genomin seulonta RNA-häirintää käyttäen immuunijärjestelmän signalointiin liittyvien geenituotteiden löytämiseksi
