http://www.yso.fi/onto/yso/p7688 kromosomit
kromosomit kromosomit
Kromosomipoikkeavuuksilla tarkoitetaan muutoksia kromosomien lukumäärässä tai rakenteessa. Rakenteellisissa kromosomipoikkeavuuksissa kromosomin rakenne muuttuu. Synnynnäisellä kromosomipoikkeavuudella tarkoitetaan muutosta joka syntyy sukusolujen jakaantumisen tai hedelmöittymisen aikana tapahtuvan häiriön seurauksena eli jo ennen varsinaisen raskauden alkua. Kromosomien rakenteelliset poikkeavuudet voivat olla myös periytyviä. Rakenteelliset poikkeavuudet voivat aiheuttaa ihmiselle kehityshäiriöitä. Poikkeavuuden luonne ja sijainti kromosomissa vaikuttavat muutoksesta aiheutuvaan häiriöön tai sairauteen. Joskus henkilö, jolla on kromosomipoikkeavuus, voi olla myös täysin oireeton.     Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda tietokanta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen genetiikan laboratorion 1989-2007 välisenä aikana löytämistä synnynnäisistä kromosomien rakenteellisista poikkeavuuksista, translokaatioista ja inversioista. Tietokantamme aineisto kerättiin kliinisen genetiikan laboratorion tutkimuskansioista sekä potilas- asiakirjoista/sairaskertomuksista. Työmme tavoitteena oli helpottaa genetiikan laboratorion tutkimustulosten keräämistä ja tilastointia. Lisäksi tavoitteenamme oli syventää omaa tietämystämme genetiikan alalla. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotos oli tietokanta. Kirjallisessa osiossa käsittelimme ihmisen normaalia kromosomistoa sekä yleisimpiä kromosomien poikkeavuuksia, kromosomisairauksia sekä kromosomitutkimuksia.    Opinnäytetyömme tietokanta koostuu perifeerisen veren lymfosyyttiviljelyn avulla löydetyistä translokaatioista ja inversioista, joita on yhteensä 165 kappaletta. Tietokannasta olemme luoneet Excel-pohjaisia kaavioita sekä kuvaajia, joiden avulla aineistoa käsitellään. Tietokannastamme käy ilmi, että translokaatiot ovat yleisempiä poikkeavuuksia kuin inversiot, yleisin indikaatio on suvussa tehty löydös ja eniten tutkimuksia pyydetään perinnöllisyyspoliklinikalta.    Opinnäytetyömme on tarkoitettu kaikille aiheesta ja genetiikasta kiinnostuneille. Erityisesti työmme on suunnattu kliinisen genetiikan laboratorion henkilökunnalle päivittäisen työn avuksi, tilastoinnin helpottamiseksi ja yhdenmukaistamiseksi.    Asiasanat: Kromosomipoikkeavuus, rakennepoikkeavuus, translokaatio, inversio, kehityshäiriö, tietokanta  .
Perinnöllisyys
Kun pojalla on ylimääräinen Y-kromosomi
Ensimmäinen ihmisen kromosomi selvitetty
Olipa kerran elämä. 1, osat 1-6 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Mongoliangerbiilin (Meriones unguiculatus) ja perpalliduksen (Gerbillus perpallidus) ulkonäön ja kromosomiston vertailu
Siniketun tuotanto-ominaisuuksiin vaikuttavien kromosomialueiden kartoitus
Biologit paljastavat ihmisen kaikki geenit : tietoteos elämän synnystä
Tietokanta kromosomien synnynnäisistä rakenteellisista poikkeavuuksista : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen genetiikan laboratorion löydökset vuosilta 1989-2007
Perimä : ihmisen historia 23 kappaleessa
Äidin veren sikiöperäiset tumalliset punasolut kromosomipoikkeavuuksien prenataalidiagnostiikassa
Kromosomimääritys apuna siikojen taksonomisten ongelmien ratkaisemisessa
X-kromosomin eksomisekvensointi kehitysvammaisuuden diagnostiikassa
Paljastuksia ihmiskunnan historiasta
PCR-tekniikalla monistettavien ja leimattavien DNA-kirjastojen luonti kromosomimaalausta varten
Drosophilan ovarian tumor-geeni, mRNA-kuljetus ja PNC-kromosomit
Hieskoivun synnystä
Kodin terveyskirjasto : perinnöllisyys
Olipa kerran elämä. 1, Osat 1-6. Mikä on solu?. Elämän alku. Kehon terveyspoliisit. Luuydin. Veri. Verihiutaleet
Geenit ja geenitekniikka
DNA kahdentuu kaiken aikaa
Ihmisen DNA:n kahdentuminen ja kromosomi 19-proteiini
Eteläamerikkalaisten päiväperhosten kromosomit ja Esko Suomalainen
Hopeakettujen kromosomitutkimus
Moniväri-FISH Hodgkinin lymfooman tutkimisessa
Y-kromosomin mikrodeleetiot lapsettomilla miehillä
Y-kromosomin deleetiotutkimuksen optimointi infertiliteettitutkimuksissa
Virolaisten Y-kromosomin polymorfia
Syksy ja Y-kromosomi : pääkirjoitus
Tumakuroutumien ja mikrotumien sisältö ihmisen lymfosyyteissä : foolihapon ja 5-metyylitetrahydrofolaatin puutteen vaikutus
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Dysmorfisten ja kehitysviiveisten lasten kromosomidiagnostiikka : telomeerispesifisen fluoresenssimenetelmän testaaminen
G-raitatutkimuksella ja vertaileva genominen hybridisaatio-mikrolevytutkimuksella saatujen tulosten vertailu
γH2AX:n ja pilkottu kaspaasi-3:n immunohistokemiallisten värjäysten optimointi eturauhaskudoksessa
Geenin itsekkyys
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kromosomien telomeerialueiden mahdollisia uudelleenjärjestäytymisiä dysmorfisilla ja kehitysviiveisillä lapsilla uudella fluoresoivaan in situ hybridisaatioon perustuvalla menetelmällä. Tutkimuksen toisena tarkoituksena oli selvittää tämän FISH:oon perustuvan telomeerispesifisen koetinmenetelmän soveltuvuutta Turun yliopiston kromosomilaboratorion rutiinidiagnostiseksi menetelmäksi. Tutkimukseen valituilla potilailla oli kliinisesti kromosomiperäinen tauti. Heiltä oli aiemmin tutkittu metafaasivaiheisten solujen ja prometafaasivaiheisten solujen kromosomit ja molempien tutkimusten tuloksena oli normaali karyotyyppi. Tutkimukseen valitut kaksikymmentä potilasta olivat Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen genetiikan yksikön potilaita. Heiltä saatiin viiden millilitran hepariiniverinäytteet, joista tehtiin soluviljelyt kromosomien telomeerialueiden tutkimista varten. Turun yliopistollisen keskussairaalan eettiseltä toimikunnalta oli lupa uuden diagnostiikan kehittämiseen ja lasten vanhemmilta oli kirjallinen sopimus. Tutkimusongelmiksi muodostui seuraavaa: 1. Pystytäänkö uudella fluoresoivaan in situ hybridisaatioon perustuvalla menetelmällä löytämään mahdollisia kromosomien telomeerialueiden muutoksia kliisisesti kromosomimuutoksen omaavilta lapsilta? 2. Soveltuuko telomeerispesifinen FISH-menetelmä rutiinidiagnostiseksi menetelmäksi Turun yliopiston kromosomilaboratorioon? Dysmorfisten ja kehitysviiveisten lasten kromosomien telomeerialueiden mahdollisia muutoksia tutkittiin uudella kromosomien telomeerispesifisellä fluoresoivaan in situ hybridisaatioon perustuvalla koetin-menetelmällä. Menetelmässä käytetään 41 telomeerispesifistä koetinta analysoitaessa kunkin kromosomin subtelomeerisia alueita deleetioiden, triplikaatioiden ja balansoituneiden translokaatioiden havaitsemiseksi. Tutkimuksen tuloksena yhdeltä potilaalta löytyi puuttuvaa materiaalia kromosomin 1 lyhyen käsivarren telomeerialueelta. Muita löydöksiä hänellä ei ollut. Hänen vanhempiensa kromosomien telomeerialueet täytyy tutkia myös tällä samalla FISH-menetelmällä, jotta saataisiin selville, onko hänen löydöksensä peritty jommalta kummalta vanhemmalta vai onko kyseessä uusi mutaatio. Neljän muun tutkitun potilaan kromosomien telomeerialueilta ei löytynyt poikkeavaa. Telomeerispesifinen FISH-menetelmä osoittautui toimivaksi menetelmäksi kromosomilaboratorioon, koska näytteiden käsittely tapahtuu samalla tavoin kuin muiden rutiinikromosominäytteiden käsittely. Myöskään erikoislaitteistoa ei tarvita, vaan laboratoriossa jo olevat lämpölevy, vesihaude ja fluorenssimikroskooppi oheislaitteineen muodostavat analyysin suorittamiseen tarvittavan laitteiston.
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Tutkimus tupakointikäyttäytymisen ja nikotiiniriippuvuuden perinnöllisyydestä : kytkentäanalyysi kromosomiin 20
Geenit : terveys ja sairaus
Lääketieteellinen genetiikka
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mikroskooppi
Kromosomien rakenne ja toiminta
Olipa kerran elämä. 6
Munantuotanto-ominaisuuksien QTL-kartoitus kanan kromosomista 8
Virolahden seudun kystinuriapotilaiden tutkiminen kahdella eri DNA-mikrosatelliittimarkkerilla D2S 119 ja D2S 177
Naudan freemartinismin osoittaminen veren valkosoluista Y-kromosomispesifisellä in situ -hybridisaatiolla
Olipa kerran elämä 1
Geneettinen umpikuja. 3, Koiran geneettisen tulevaisuuden kartoitus
Periytymisen kromosomiteoria satavuotias
Ensisynnyttäjän ohjaus varhaisraskauden yhdistelmäseulontatutkimukseen
50 Hz sähkö- ja magneettikenttien genotoksiset vaikutukset : väliraportti
Oikeat hormonit oikeaan aikaan
Säteilyn terveysvaikutukset
Olipa kerran elämä. 1 : Osat 1-6, Mikä on solu? : Elämän alku : Kehon terveyspoliisit : Luuydin : Veri : Verihiutaleet
Koiran geenit on tutkittu : koirarotujen geneettiset erot häviävän pieniä
CATCH-22: kromosomin 22 mikrodeleetio monimuotoisen oireyhtymän taustalla
Perustiedot perinnöllisyydestä
Perinnöllisyyslääketiede
Lapsivesitutkimusten vaikutus trisomiainsidenssiin Uudenmaan läänissä 1979-1984
Sikiödiagnostiikka tarkentuu
Kokoverestä tehtävän prometafaasikromosomitutkimuksen resoluution parantaminen käyttäen G-raitavärjäystä
Porojen kromosomitutkimus Kuopion yliopistossa
Olipa kerran elämä. 1
Tiivistelmä (s. 6-7).
Geenin kopioluvun osoittaminen moniväri-FISH:llä kudosnäytteessä
Sikiödiagnostiikan indikaatiot ja löydökset Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen genetiikan laboratoriossa vuosina 1990- 2005
Kun halutaan tyttö tai poika
Kromosomikävely kloonaamattomassa DNA:ssa ligaatiovälitteisen ja pitkän PCR:n avulla
Hirvikannan kromosomaaliset erikoisuudet
Metsäpäästäisen (Sorex arenarius L.) polymorfisten kromosomien tutkiminen molekyylisytologisin menetelmin
Geneettinen umpikuja. 2, Mitä saat ei ole välttämättä mitä näet
Sikiön kromosomitutkimus istukkanäytteestä laboratoriohoitajan työnä
Sukupuolen valintaan käytettävissä eri tekniikoita
Kun tunnet geenisi
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Kromosomit auttavat ymmärtämään kehitysvammaisuutta
Koko kromosomin maalaus fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä kahta fluorokromia käyttäen
CATCH-22 - uusi nimitys monimuotoiselle oireyhtymälle
Työohjeen laatimisprosessi kromosomien 14;18 translokaation osoittamiseksi
Triploidin haavan ominaisuudet ja mikrolisäys
Sikiön poikkeavuuksien seulonta : seulonta-asetuksen täytäntöönpanoa tukevan asiantuntijaryhmän muistio
Geneettinen umpikuja. 2, Mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
Kolmen X-kromosomispesifisen mikrosatelliitti-DNA:n paikantaminen poron (Rangifer tarandus L.) kromosomistoon in situ hybridisaatio -menetelmällä
Sukupuolilajittelu perustuu patentoituun tekniikkaan : Suomessa lajittelu voi alkaa kahden vuoden kuluessa
Mikrobien geneettiset ominaisuudet
DNA:n rakenteen vaikutus DNA:n kahdentumiseen
Olipa kerran elämä. 4
Ihmisen Y-kromosomin geenikartta
Geenitesteistä apua koiranjalostukseen : kaikkia ongelmia ne eivät ratkaise
Kromosomimuutokset hevosen fertiliteettiä alentavina tekijöinä
Kromosomitutkimusten laadunarvioinnista
Kurkistus bakteerikromosomiin molekyyligeneettisellä tekniikalla : utopiaa vai käyttökelpoinen väline teolliseen hygieniaan?
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta : riskien suuruutta kuvaavat kortit
Suomalaisissa Yorkshire-karjuissa (Sus scrofa domestica) hedelmättömyyttä aiheuttavan tekijän kromosomaalinen paikannus
Geenin käsitteen synty, kehitys ja murros
Koivun keinotekoiset kromosomimuutokset ja niiden mahdollisuudet jalostuksessa
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Sikiöiden kromosomihäiriöiden seulonta : kaikukuvauksellako ?.
Kromosomin 17 kasvurajoitegeenit munasarjasyövässä
Perinnöllisyys, perhe ja yhteiskunta
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Kromosoomitutkimuksen merkityksestä kasvinjalostustyössä
Geeni siirtyy, tieto kasvaa
AML- ja ALL-potilaiden sytomolekyyligeneettiset tutkimukset fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä : tutkimusvalikoiman kehittäminen
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta verinäytteestä : rodunjalostusta vai valinnanvapautta?
Idänkenttämyyrän (Microtus epiroticus) ja kenttämyyrän (Microtus arvalis) kromosomit Suomesta
