http://www.yso.fi/onto/yso/p7686 kansantarinat
kansantarinat kansantarinat
Akkalan saamelaisia
Loppuun kerrottu katastrofi : isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Paikannimitarinoista ja nimien kansanselityksistä
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Metsä suomalaisten elämässä = The forest as a Finnish cultural entity : Monitieteellinen seminaari 18.-19.12.1986
Väinämöisen vyö
Korvaton Hōichi -tarina strukturalistisen ja semioottisen tarkastelun kohteena
Venäläinen nauru : Humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Kansantarinoita ranskalaisesta Sveitsistä
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Kuun metsä : Kolttalappalaisten tarina
Kuikka-Koponen : tarinoita savolaisesta silmänkääntäjästä
Suomalainen kansanperinne
Uroita : kreikkalaisia sankaritaruja
Poppamiehiä ja karhukansaa
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Tulentallojain tarinoita. 4, Pienet tulentallojat
Vanha kansa muistelee
Hopeakuulat : kansantaruihin perustuva ajan- ja tapojen kuvaus
Sunsum : suomalais-ghanalainen aakkoskirja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4
Inarinlappalaista kansantietoutta
Elinan surma : Vesilahtelainen kansanballadi Oskari Steenmanin kertomana
Tuulentekijä : virolaisia kansankertomuksia
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Myytilliset tarinat : 1957-1958
Hiihtoretki Länsi-Lapissa
Kalevalaseuran vuosikirja 31.
Tarujen Hellas : vanhoja klassillisia satuja
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
The proverb : julkaisematon, sananparsia käsittelevä esitelmä
Kansantarinoita Kauhajoelta : 70 vuoden takaa
Varsinaissuomalaisista aarretaruista ja muutamista muista paikallistarinoista
Parantava nauru : idän kansojen humoristisia ja satiirisia kertomuksia, kansantarinoita ja kaskuja, sananparsien viisautta
Tarinoita Hölmölästä
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Norjan kuningassaagat. 3
Kalevalaseuran vuosikirja 61. 61, Pelit ja leikit
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Kannaksen lajoitusmaaolot ja kertomusperinne
Norjan kuningassaagat. 2
Elinan surma : muistelmia Vesilahdelta
Jätkän synty : tutkimus sosiaalisen kategorian muotoutumisesta suomalaisessa kulttuurissa ja itäsuomalaisessa metsätyöperinteessä
Alajärven elämää
Man-saaren tarinoita
Juuvan juttuja : tarinoita ja kaskuja Juupajoelta
Hölmöläissatuja. 3 : Puuronsyönti
Somalinkielen opas ja sanasto : suomi-somaali-English, somaali-suomi-English
Turun historiallinen arkisto. 9
Yli-Iin kylien tarinat kuuluville : Yli-Iin perinnetarinat hyödyntävät myös matkailun ammattilaisia
Jämsän äijän omat jutut, eli, Tarinoita Jämsästä ja jämsäläisyydestä
Pari kolttain tarinaa
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Venäjän kansan salattuja satuja : Aleksandr Afanasjevin kokoelmasta
Kotiseudun tarinoita / toim. simonsuuri  2.p
Suomen museo. 1914 : XXI
Veistoksia Viiripuistoon
Motiivianalyyttinen tutkimus pohjoismaisesta vainolaistarinastosta lähtökohtana saamelaiset vainolaistarinat
Vanhoja kansantarinoita Nousiaisista : muistiin kirjoittanut valokuvaaja Frans Leivo
Tarinoiden hyödyntäminen matkailutuotteen kehittämisessä : tapaustutkimus Vihreä Sydän -matkailualueelta
Vanhaa Toholampea
Musta Dekamerone : afrikkalaisia tarinoita
Kummitusjutut elävät yhä Lapissa
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Laiska-Jaakko : tarinoita sotapäällikkö Jacob de la Gardiesta
Tarina ja historiallinen totuus kauhajokelaisessa henkilöperinteessä
Sisältää taulukoita.
Kalevalaseuran vuosikirja 35.
Pajarin poika : Karjalaisia kansantaruja
Kun haltiat elivät : kuvauksia runon ja taian mailta
Elämää vanhassa Särestössä 2-3
Suomen kansan satuja ja tarinoita
Kansantarinoita Kauhajoelta : 70 vuoden takaa. Toinen osa
Puttaalaista perinneporinaa : 1920-30-luvun tarinoita
Hölmöimmät hölmöläissadut. 1
Turun historiallinen arkisto. 10
Lohilaaksolaisten saaga
Synnyt / toim. paasio
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Smörö-Juakko
Kertomusperinteen opas / toim.  vento
Lakeus, rukous,vapaus : sinun sukusi tarina
Tarinoita hölmölästä
Hämeenkyrön ääniteluettelo : Tampereen yliopiston Ylioppilaskunnan ja Kansanperinteen laitoksen tutkimusretkikunta vuonna 1968
Unni-jummi, lapin mahtava noita
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Salon seutu
Norjan kuningassaagat. 1
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4, 1962
Suo - sisulla ja sydämellä : suomalaisten suokokemukset ja -kertomukset kulttuurisen luontosuhteen ilmentäjinä
Vuosikirja. 55, 1986
Kuningastarinoita
Prättäkitti, noita Nousiaisista : kuunnelma
Karkun Pirunvuori : erään tunnetun näköalapaikan vaiheita
Hölmöläissatuja. 4 : Vastavirran akka
Käys kanssain : tarinoita ja sananparsia Luopioisista
Sana ei sammaloidu
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Uusikaupunkilaiset ja uskomusperinne
Kuolema elävien naapurina
Kotiseudun tarinoita
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Käsiväärää : perinnejuttuja Kauvatsalta 2
Suullisesta tiedonvälityksestä Uudessakaupungissa
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
Kirkolla oli vahva rooli keskiaikaisissa kauhutarinoissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Sastamalan joulu 1991
Kansantarinoista elämystuotteeksi : Case: Tarinakävelyn tuotteistaminen
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Armota poekki! : juvalaisia juttuja
Tarinat ja elämä : Rättäkitti Tepon talossa 1800 - 1900-luvuilla
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Suomen samoilijat : 2
Someron Iso-Mikko
Saapungin taustalla monta tarinaa
Myytillisiä tarinoita
Pajarin poika : karjalaisia kansantaruja
Myytillisiä tarinoita ; Lauri Simonsuuri (toim.), Erkki Tuomi (kuv.)
Totta ja tarua puista
Kyyrän tohtori  .
Vihdin kirja : kuvauksia Vihdistä kautta aikojen
Tarujen Pyhävuori
Taulukot kertovat
Suomalaisten uskomustarinoiden kotonakulkijat
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Palmuviinijuoppo ja hänen kuollut palmuviininlaskijansa kuolleiden kylässä
Metsän lumo
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Venäläinen nauru : humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Tiivistelmä.
Ähtäriläiset vanhukset tarinoivat
Unkarilaisia kansansatuja
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Seinäjoen naurattajat
Kotiseudun tarinoita / TOIM.   SIMONSUURI
Hölmölän kylä
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Hölmöläissatuja. 5 : Ukon paita
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Juttuja Kuikka-Koposesta  eli Merkillisestä Savolaisesta "silmänkääntäjästä"
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
