http://www.yso.fi/onto/yso/p768 kuoromusiikki
kuoromusiikki kuoromusiikki
Rukous
Pukkilan mieskuoro
"Kun tullee ihmisten ilimoille, ni ei sitä sitten sitä kipuakkaan tunne" : kuorolaulun vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Virsilaulua ja Wagneria kuoropäivillä : Hannu Niemelä vakuutti tulkinnallaan
Suuren juhlan tuntua
Puukirkko soi kuin katedraali
Rajaton opettaa Oulaisissa : Nuorten kuoropäivät kokoaa Oulaisiin kolmesataa laulavaa lasta ja nuorta
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! : Joensuu 12.-14.6.1992. Sekakuorot
Kesäilta
Suomalaisia kuoroklassikoita
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! : Joensuu 12.-14.6.1992. Naiskuorot
Mieskuoro näytti voimansa
Madetojan miehiä kaikki tyynni : Pohjan Laulun 100-vuotisjuhlinta tomuttaa Leevi Madetojan orkesterikantaatit arkistopölyistä
Varjuliste puie all : koorilaule 2007 - 2011. Seadeid nais-, mees-, ja segakoorile
Maanpuolustajain lauluja
Konserttiohjelma 1909-11-14
Iin mieslaulajat 40 vuotta
Sotaveteraanikuoro varasti shown : yleisö ratkesi taputtamaan tunnistettuaan Nylon Beatin kappaleen
Mieslaulua ja sanallista huvitusta
Saarella palaa = Bröllop stundar
Apilas = Väppling : kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja = en samling 3- och 4-stämmiga sånger. 3
Kuinka kuoron ilmaisu alkaa loistaa : Kuoron ohjaaminen Valon rajalta -musiikkidraamassa
Suomalaisia ylioppilaslauluja
"Ei hirveesti enää napannu" : kokemuksia nuorisokuoroista
Tilinpäätös
Viisi tangoa
Heikki Klemetti kuoronjohtajana
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! : Joensuu 12.-14-6-1992. Lapsi ja nuorisokuorot
Kolmiäänisiä lauluja koulu ja naiskuoroille Vihko I
Oskar Merikannon kansalliset aatteet : Merikannon musiikkijuhlatoiminta sekä ooppera Pohjan neiti ja kuorolaulut venäläistämiskauden laulu- ja soittojuhlien ohjelmissa
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Innokkaita nuoria kuorolaulajia : harrastus opettaa kunnioittamaan perinteitä ja kuorossa kasvetaan yhdessä
Laulun voimalla
Eteeristä hartautta
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Lavan täydeltä miesenergiaa
Laulunaiset Oulusta kuohuttavat ääntä
Miesäänisiä lauluja. 16. vihko
Pilven muoto pian äänissä : kuoronjohtaja-säveltäjä Marita Pasanen muuttaa näkemänsä ja kokemansa musiikiksi
Kuororivin vastuunkantaja : Ynnin Pojat oli ykköstenorina laulavalle Pekka Siltalalle koulu aikuisuuteen
Marssi ei katkea
Suklaata Kempeleen muorisokuorolle
Nuorten laulukirja. Vihko III
Muisto
Vanhassa vara parempi
Viihdekuoro. 5, sekakuorosovituksia
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Vaihtelevalla tyylillä
Myrskyluodon maija
MOOTTORITIE ON KUUMA : Voxpihlaja-kuoro konsertoimassa Pelle Miljoonan kanssa
Kauhajoen kirkkokuoro 1924-74 lp 458.
Apilas = Väppling : kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja = en samling 3- och 4-stämmiga sånger. 2
Nuorten laulukirja. Vihko IV Op. 140
Ihan muuta kuin tingeltangelia
Kuorokirja : Sekakuorolauluja seitsemältä vuosisadalta
Finnish music = Suomalaista musiikkia
Kuoroäänitetuotannon ryhmädynamiikka äänittäjän näkökulmasta
Laulun mysteerin äärellä
Ketju ylioppilas- ja joululauluja soololle ja sekakuorolle pianon säestyksellä
Kiitos isänmaasta : Suomi 80 v
Koulukuoro 3 / sov. törmälä
Suomen Musiikkilehti 1930 : Kahdeksas vuosikerta
Lauluiloa nuorisolle. 4, Kolmiäänisiä sovitelmia
Haukiputaan komea kirkkokuoro
He povin hehkuvin
On laulu sielumme sanomaa, se veljeyttä vahvistaa
Sadetta karkotettiin pop-karjunalla
On armas mulle aallon tie : ketju merimieslauluja
Tyttökuoro esiintyy
Lapin valkeat yöt
Miksi en laulaisi... lp 2210.
Apilas = Väppling : kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja = en samling 3- och 4-stämmiga sånger. 6
Musiikin hoitavat merkitykset : kokemuksia Niuvanniemen sairaalan Tuhatkieli-potilaskuoron johtamisesta
"Laulut suuret lapsillensa" : Pekka Kostiainen kuorosäveltäjänä
EP:n Mieskuoro 1960
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Kuin virkkuukoukku : kuorosävellykset melkoisia haasteita kuulijoille - unohtumattomia elämyksiä esittäjille
Eestin laulujuhlat kautta aikojen
Laulukerho. 3a, Kolmi- ja neliäänisiä lauluja tyttö- ja naiskuoroja varten
Kansanvalistusseuran Miesäänisiä Lauluja : Vihkot 1-25
Kuorokappaleita 1995-98
Koulukuoro 4. - fazer
Ylioppilaskunnan laulajat [Äänite]
Pianisti ja Sibeliuksen Kullervo : Sibeliuksen kirjoittaman Kullervo-pianosovituksen pianistiset haasteet ja toteutettavuus
Yhä eteenpäin, tutussa hengessä
Komulaisen Mysterium selkeni Pariisissa
Nuorisosekakuorolauluja. 10. vihko, kolmi- ja neliäänisinä
Soikaa, joulun kellot : sopraanolle, seka-, nais- ja mieskuorolle sekä uruille tai pianolle
Mistä tunnet : sarja lauluja lapsi-ja/tai naiskuorolle, baritoneille ad libitum ja pianolle
Lauluja mereltä : sarja lapsikuorolle a cappella
Poikakuorot ihastuttivat
Yhdessä laulamisen riemua
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Pääsiäisen pelastus
Tapiolan kuoron pedagoginen merkitys vuosina 1963-2003
Kohtuullinen passio, toki väristysten kera
Soikaa kellot sydänten : joululauluja
Kuorossa laulamisen motivaatio perusopetuksen koulujen kuoroissa
Valonpaisumus : oman sävellysprosessin tutkiminen
Pohjan Laulu korjasi pottinsa
Kansanvalistusseuran Sekaäänisiä Lauluja : Vihkot 81-100
Nuorisosekakuorolauluja. 2. vihko, kaksi-, kolmi- ja neliäänisinä
Koulutytöt maata puolustamassa : Carmina Burana yhdistää kulttuuri- ja puolustusvoimat
Laulut Kansanvalistusseuran laulu- ja soittojuhlassa Turussa kesällä 1892 = Sånger att afsjungas vid Folkupplysningssällskapets sång- och musikfest i Åbo sommaren 1892
Sata vuotta laulun voimalla
Risto Ainalin hyvästit Toukomettisille
Sekaäänisiä lauluja : toimitettu Jyväskylän laulu- ja soittojuhlaa varten v. 1899.
Konserttiohjelma 1893-04-04
Laulujen puu
Ilon ja toivon juhlaa
Nuorekasta nostalgiaa
Apilas = Väppling : kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja = en samling 3- och 4-stämmiga sånger. 5
Sen seitsemän kuoron mies : läänintaiteilija Mihkel Kolditsin työlistan kärjessä ovat pojat ja kuoronjohtajat
Nuorten laulukirja. Vihko I-II
Iskevyyttä, suuria tunteita
Kolme lyyraa
Lemmenkukka
Kempeleen nuorisokuoron syntymäpäivät : konsertti
Päivää, yötä PK
Ylioppilaskunnan Laulajat Martti Turusen johdolla
Seinäjoen mieskuoro 1960
Veteraanikuoron linja kestää
Orff-pataljoonasta lähti ääntä : Carmina Burana -kierros päättyi Finlandia-talon konserttiin
Raskasmielinen mutta kirkasääninen : konsertti
Finlandia-hymni samannimisestä sävelrunosta, Op. 26 Nr. 7 : sekakuoro
Päivän laulu : Ehdotus Koiton marssiksi
Ainesta uudeksi perinteeksi
Sekakuoro esiintyy
8 laulua 30-luvulta nais- tai lapsiäänille : Aarre Merikanto, Selim Palmgren
Hymnejä Harald Andersénin ja Samppa P. Asunnan toimittamista Cantionale I-IV kokoelmista
Kultainen ääni ja kultaiset opit : kokemuksia Jyväskylän musiikkiluokkien kuorosta
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Johtajan keinot : Johtamistekninen prosessianalyysi opinnäytetyökonsertin harjoittamisesta kuorolle ja orkesterille
Pukkilan mieskuoro esiintymässä
Lapsikuoro Lakeuden ristissä
Oikeaa orkesteria odotellessa
Rakastettuni minusta poispäin
Jussit
Mieskuoro
Miehekkäitä tuntoja
EP:n kanttorikuoro
Rock-sarja : lapsi-tai nuorisokuorolle
[Arvostelu Chorus Vallis -kuoron äänitteestä "Sävyjä"]
Veteraanikuoron paradoksi
Kolmiäänisiä lauluja
Vaalea veräjä = partituuri-score
Kuorokirja : sekakuorolauluja seitsemältä vuosisadalta
Muistaa sen tytön pienen voinhan lp 495
Päivänkukka
Trestämmiga sånger för skolan och hemmet = Kolmiäänisiä lauluja kotia ja kouluja varten. 1. häftet
Luotettava ja yllätyksellinen : kuorokonsertti
Veneen hopeanvärinen puutarha
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Porin triviaalikoulun ääni- eli stemmakirjat - JYX/Nuottijulkaisut
Tähtitaivas
Viihdekuoro. 4, sekakuorosovituksia
Löydöt ja vanhat tutut festivaalin avajaiskonsertissa
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Kaikki palat kohdallaan
Seinäjoen mieslaulajat
Herkänkuulas Cassiopeia
Aineettomien pääomien ylisukupolvinen siirtyminen harrastustoiminnassa : Tapaustutkimus Koiton Laulu
Kaikkien laulukirja. I : 50 suosittua laulua vaihtoehtoisesti 1-, 2-, 3- tai 4-äänisille seka-, nais- tai mieskuoroille sekä erilaisille säestyksille
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
Ylistaron Asevelikuoro 10 vuotta
Ponteva passiokuoro
Sekakuorolauluja
Voima tallella
1 kappale.
Abbaa kuulisi toistekin
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Lauluiloa nuorisolle. 5, Naiskuorolauluja
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Synnyin ilokylässä!
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Olen kulkenut kaukaisissa, syvissä, hiljaisissa maailmoissa : SATB
'Jussit' konsertoimaan 1964
Kalevalan kansan laulu : op. 1
Suomen salossa
Viihdekuoro. 6, Sekakuorosovituksia
100-vuotiasta miesenergiaa
Vanha musiikki eloon
Mieskuoro ryhmäkuvassa
Puhutteleva Pärt
Vuoden nuorisokuoro on Oulusta
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
Musiikin kirjain vai henki?
"Parhaat kaverit ympärillä oli ihanaa soittaa ja laulaa" : koulun musiikinopetuksesta kuorolaiseksi
Viestin välittyminen laulujen avulla
Lyseon poikakuoro
Ynnin Pojat, musiikki ja kasvatusvastuu
Apilas : Kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja
Apilas = Väppling : kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja = en samling 3- och 4-stämmiga sånger. 1
Kuorolaulua ja iltapukujen loistoa
Seinäjoen mieslaulajat esiintyvät 1962
Kirkkokuoron miehiä
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Koiralaulu
Hurratkaamme rytmikkäästi : Konsertti
Pieni on kaunista
Vetreä vielä satavuotiaana
Kuorolauluja
Suomalaisia sekakuorolauluhelmiä. 1.
Tiivistelmä.
Maasta taivaisiin kurkottaen
Nainen-sarjalle syntyi neljäs osa : Kuorolaiset runoilivat rakkaudesta omakohtaisen Punaisen, joka saa kantaesityksen Helsingissä
Kaikkien laulukirja. 1 : 50 suosittua laulua
Kanteleen Mieskuoro
Suomen laulu
