http://www.yso.fi/onto/yso/p7683 Usherin oireyhtymä
Usherin oireyhtymä Usherin oireyhtymä
Sisäkorvaistutteet vanhuksilla, Kuulovammaiset työelämässä, Kielet ja kulttuuri : XXXIV valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 4.-5.4.2013
Suomi-neidon geenit : tautiperinnön takana juurillemme johtamassa
"Enää ei tarvitse sinnitellä" : selvitys kuurosokeiden tulkkaustarpeiden muutoksista sisäkorvaistutteen saamisen jälkeen
IV Valtakunnalliset Audiologian päivät 11-12.3.1983, Tampere
Usherin syndrooman vaikutukset viittomakieleen
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat
Elämä lahjaksi saatu
Tutkielman tarkoituksena on pienimuotoisesti tarkastella Usherin syndrooman mahdollisia vaikutuksia viittomakieleen. Usherin syndrooma on eräs kuurosokeuden muoto, jossa sekä kuulo- että näkövamma ovat eteneviä. Tutkielmassa on tarkasteltu kolmen Usherin syndroomaa sairastavan henkilön viittomista. Vertailukohteena on pidetty varsinaisen viittomakielen kirjoittajan mielestä merkittävimpiä osa-alueita. Varsinaiselle viittomakielellä tarkoitetaan syntymäkuurojen ensikielenään käyttämää viittomakieltä. Tutkielma on tehty lähinnä videomateriaalin pohjalta. Ensimmäisessä luvussa ja joissakin muissa kohdissa on käytetty kirjallisia lähteitä. Tällaista tutkimusta kuurosokeiden vittomisesta ei liene Suomessa aikaisemmin tehty. Tutkielman tarkoitus ei ole antaa kuurosokeiden parissa toimiville ohjeita siitä, kuinka heidän tulisi viittoa tullakseen ymmärretyiksi kommunikoidessaan viittovien kuurosokeiden kanssa. Kirjoittaja toivoo tutkielmasta olevan hyötyä mietittäessä kuinka esim. Usherin syndroomaa sairastavien viittomakielentaitoa voitaisiin kehittää.
Lasten kuulonseulonnan nykytila Suomessa, ajankohtaista audiologian alalta, aikuisten kuulo-näkövammaisten kuntoutus : XXVIII valtakunnalliset audiologian päivät, 29.-30.3.2007, Tampere
Otatko minut huomioon? : tutkimus työelämässä olevien kuurosokeiden henkilöiden kokemuksista ja haasteista työympäristössä
Usherin oireyhtymää aiheuttava geeni löytyi Symposiumi Helsingissä 1991.
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Opas kuurosokeudesta
Haasteena kuurosokeus
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Eri kuntoutusmuodot ja -materiaalit huulioluvun kuntoutuksessa aikuisilla, joilla on Usherin oireryhmä
Oikeilla asenteilla kuurosokea pärjää
Usher-symposium Helsinki 12.-13.8.1991
Muuttuva kommunikaatio
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
On tärkeää tehdä samaa kuin muutkin : kuurosokean integroituminen yhteiskuntaan
Usher-nuoren urasuunnittelun opas
Tutkimuksesta käytäntöön : 15. Retina Internationalin maailmankongressi, Finlandia-talo - Helsinki, 4.-5.7.2008 ; ohjelma/abstraktit
Kävelevät hatut ja muita retiniitikon kommelluksia
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä silmänpohjan rappeumasairauksista
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Usherin syndrooma : yhdistetyn kuulonäkövamman huomioiminen peruskouluikäisillä
