http://www.yso.fi/onto/yso/p7685 lämpökamerat
lämpökamerat lämpökamerat infrapunakamerat
Kätevä "köyhän miehen" lämpökamera
Lämpökuvaus rakentamisessa
Sähkökunnossapidon palvelutarjonnan kehittäminen lämpökuvauspalvelun avulla
Äystön koulun kuntotutkimus
Kunnonvalvonnan mittaukset sahaympäristössä
Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa asuinkerrostalon kuntoarvio, jota voidaan hyödyntää kiinteistön ylläpidossa. Opinnäytetyön kohteeksi valikoitui vuonna 1977 valmistunut 20 huoneiston kerrostalo, jota Isännöintitoimisto Kangasniemi Oy Kajaanista tarjosi kuntoarvion teon kohteeksi syksyllä 2013. Kohteeseen ei ollut aiemmin tehty kuntoarviota. Kiinteistön kunnon arviointi oli tarpeellinen rakennuksen nykyisessä elinkaarivaiheessa. Kiinteistön kunnon arvioinnilla on tarkoitus kartoittaa pitkällä tähtäimellä rakennusosien uusimisen sekä kunnostamisen aikataulu. Asuntoyhtiössä kuntotarkastus tehdään pääsääntöisesti niille osa-alueille, joista taloyhtiö on vastuussa. Kuntoarvio toteutettiin pääsääntöisesti rakenteita rikkomatta aistivaraisin menetelmin käyttäen apuna mittalaitteita. Kuntoarviota varten vaiheistettiin työn suoritus siten, että ennen lumien tuloa kiinteistöstä tarkastettiin ja valokuvattiin kiinteistön ulkopuoliset osat. Kiinteistön sisäpuoliset osat tarkastettiin joulukuun alkupuolella 2013, jolloin oli riittävästi pakkasta lämpökamerakuvauksia varten. Kuntoarvion raporttia haluttiin laajentaa perustasolta lämpökamerakuvauksilla ja niistä saaduilla tiedoilla. Lämpökamerakuvauksissa ulkolämpötilan on hyvä olla vähintään –5 C° tai alempi analysoitavien tuloksien aikaansaamiseksi. Lämpökameran käyttö auttaa havaitsemaan paremmin rakenteiden ja rakennusosien läpi tapahtuvia lämpövuotoja. Kuntoarviossa mitattiin myös rakennekosteuksia pintakosteusmittarilla ja huonelämpötilojen suhteellisia kosteuksia ja sisälämpötiloja lämpötilaa ja kosteutta mittaavalla mittarilla. Lämpötilojen mittaukset auttavat arvioimaan, ovatko lämmitysjärjestelmän perussäädöt kohdallaan. Kuntoarvion tuloksena saatiin perustiedot kiinteistön nykyhetkisestä kunnosta ja korjausten aikataulutuksesta sekä arvio korjauskustannuksista. Korjaukset aikataulutuksineen ja kustannusarvioineen kirjattiin pitkän aikavälin kunnossapitoehdotukseen (PTS). Korjaustarpeista kustannuksiltaan merkittävimmiksi osoittautuivat ikkunoiden ja ovien uusiminen lähiaikoina sekä perustusten korjaus kosteutta vastaan. Kiinteistön kulutustietojen perusteella tehtiin perustason selvitys kiinteistön lämmitysenergian-, kiinteistösähkön- ja vedenkulutuksesta. Kulutustietoja verrattiin vastaaviin Suomessa oleviin kerrostalokiinteistöjen kulutuslukemiin. Laskelmat osoittivat kulutuslukemien olevan keskimääräisellä tasolla ja todettiin, että toimenpiteisiin ei niiden osalta tarvitse nyt ryhtyä.
Lämpökameran toiminta ja sovellukset
Rakennusten lämpökuvaus
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol multiphysic -ohjelmalla
Ryhmän ja joukkueen uusimmat pimeätoimintavälineet : "yön pimeys ei suojaa taistelukentällä"
Teollisuuden lämpökuvausmenetelmien kehittäminen
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Västilän koulun kuntotutkimus ja PTS-ehdotus
Utaretulehduksen havaitseminen lämpökameran avulla
Jokien hydrauliset yhteydet pohjavesimuodostumiin Vantaanjoen valuma-alueella lämpötila- ja vedenlaatuaineistojen perusteella
Rakennuksen lämpökuvaus : lämpökuvaus, raportointi ja tilaaminen
Asuinkerrostalon kuntoarvio, As Oy Kajaanin Louhikatu 4
Lämpökuvaus miehittämättömällä ilma-aluksella
Asennon merkitys pohkeen iholämpötilaan perifeerisissä liikkeissä
Voidien vaikutus LDMOS-transistorin toimintaan
Rakennuksen lämpökuvaus
Ilmatiiviysmittauksen ja lämpökamerakuvauksen perustieto- ja tarkastuskortisto
Kemin kaivoksen ehkäisevän kunnossapidon kehitys
Lämpökamera fysiikan opetuksen välineenä
Kirkon sähköjärjestelmän kuntoarvio lämpökuvaustekniikalla ja ukkossuojauksen tarkistus
TM : Tekniikan maailma
Lämpökuvaus voimalaitoksen sähkökunnossapidossa
Hevosen lämmönluovutus eri vuodenaikoina. Riitta Neste
Määräaikaistarkastuksien tason määrittäminen
Muutetaanko yö päiväksi? : pimeätoimintavälineiden kehittyminen
Ilmantiiveysmittaaminen
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan, verenpaineeseen, ruumiinlämpöön ja sykkeeseen
Rakennusten lämmöneristystöiden laadunvarmistus lämpökamerakuvauksella : opinnäytetyö
Voimalaitoksen sähkölaitteiston kunnonvalvonta lämpökameralla
Lämpökameran käyttö koiran lonkan alueen kiputilojen toteamisessa : lämpökamerakuvien vertailu omistajan täyttämään kipukyselyyn
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Lämpökameran käyttö koiran lonkanalueen tutkimisessa : vertailu kolmen eri lämpökameran välillä
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan
Hydrauliikan kunnonvalvonta lämpökuvauksen avulla
Tämän työn tavoitteena oli luoda Tampereen Tilakeskukselle laajempi taso lakisääteisille määräaikaistarkastuksille. Tilakeskus halusi kiinteistöilleen laajemman tarkastustason, jotta he saavat enemmän dataa kiinteistön kunnosta, jotta he saavat selvyyden, onko kiinteistöille tulossa mahdollisesti isompia remontteja lähivuosina. Tarkastusohjeen luomisessa otettiin huomioon taloudelliset tekijät erittäin tarkkaan, jotta tarkastuksen kustannukset eivät nouse liian suuriksi. Mikäli taloudellisia syitä ei tarvitsisi ottaa huomioon, olisi tason korottaminen huomattavasti helpompaa. Työssä käytiin aluksi läpi määräaikaistarkastuksien minimivaatimuksia sekä laitteistoluokkia, minkä jälkeen ruvettiin pohtimaan keinoja tarkastuksen tason korottamiseksi. Tiedonkeruun menetelminä käytin standardeja sekä haastatteluja. Olin myös itse mukana määräaikaistarkastuksessa.    Laajempi määräaikaistarkastustaso määriteltiin luomalla tarkastusohje, jonka mukaan tarkastaja tekee määräaikaistarkastuksen. Kiinteistöt ovat erikokoisia, niinpä piti kehitellä jokin menetelmä, mikä sopii kaiken kokoisille kiinteistöille. Lämpökamerakuvaus ei ole pakollinen osa määräaikaistarkastusta, ja se on hinnaltaan lähes saman hintainen kuin tarkastus, mutta jos sen ottaa pistokoetyylisesti mukaan, se on huomattavasti halvempi. Otin selvää myös, onko jokainen laitteistoluokka järkevä ottaa tarkastukseen mukaan. Tarkastukseen haluttiin esitietokysely, jotta saataisiin ne viat selville, joista käyttäjä on tietoinen, mutta niitä ei ole ilmoitettu eteenpäin. Esitietokysely jakoi ihmisten mielipiteet kahtia. Osa oli mieltä, että kysely on jatkuvaa kunnossapitoa, ja osa oli sitä mieltä, että se kuuluu määräaikaistarkastukseen. Yksi oleellisimmista asioista oli kuntoarvion luominen, ja sen sisältö.    Tein omat tilaluokitukset tiloille, joita ei ole määritetty erikoistiloiksi, mutta niistä on riski löytyä vikoja. Luokan 3 laitteistoja ei oteta laajempaan tarkastukseen mukaan ollenkaan, ja luokan 2 laitteistojen ensimmäinen määräaikaistarkastus tehdään normaalina tarkastuksena. Lämpökamerakuvaus otettiin mukaan siten, että tarkastetaan pääkeskukset sekä nousukeskukset. Esitietokysely lähetetään joko kiinteistön käyttäjille tai tarkastuksessa mukana olevalle yhteyshenkilölle. Tarkastaja liimaa pääkeskukselle tarran, josta selviää, koska seuraava määräaikaistarkastus tulee tehdä. Tarkastusohjeesta löytyy myös lomake, jota tarkastaja täyttää tarkastuksen yhteydessä. Lomakkeesta löytyy perustarkastuksen vaatimukset sekä tilakeskuksen haluamat lisävaatimukset. Tarkastuksen jälkeen tarkastaja antaa kuntoarvion sähkölaitteisosta, josta selviää, onko saneerauksille tarvetta lähivuosina. Kuntoarvio kertoo keskuksien, valaisimien, sähkölämmityslaitteiden sekä yleisesti sähkölaitteiden kunnosta.  Asiasanat: määräaikaistarkastus, lämpökamerakuvaus, kuntoarvio.
Tiivistelmä: Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa.
Lämpökamerakuvaus talonrakennuksessa
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Kiinteistön rakenteiden tutkinta, lämpökuvaus ja korjausrakentaminen
Lämpökameran valinta Tekmanni Service Oy:lle
Mehiläispesien talvitilanne näkyy hyvin lämpökameralla
Savusukellusopas
Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa
Lähdekartoitusta lintuperspektiivistä
Lämpökamerakuvia
Lämmönsiirtimien tukkeutumisen ennakointi lämpökameran avulla
Elektrolyytin lämpötilan mittausmenetelmien vertailu : case Boliden Kokkola Oy
Lämpökuvaus tilaajan laadunvarmistusmenetelmänä
Sähkölaitteiden kunnonvalvontaa lämpökameralla
Dynaamisen selkävoimaharjoittelukerran merkitys selän verenkiertoon lämpökameralla mitattuna
Tiivistelmä: Rakennustekniikan lämpökuvauspalvelujen kehittäminen.
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Lämpökamerakuvia Itä-Suomesta
Lisälämmöneristyksen suunnittelu lämpökuvauksen ja rakennusfysikaalisten menetelmien avulla
Prosessieristeiden suunnittelu, toteutus ja tarkastus
Huoltoyrittäjälle, rakennusvalvontaan, viljelykonsultille : lämpökamerasta apua moneen työhön
Perifeeristen liikkeiden vaikutus verenkiertoon diabetespotilailla
Komponenttiliitoksen vikaantumisen toteaminen IR-mittauksella
Tiivistelmä: Luontokeskus Ukon ja Hotelli Kolin lämpökuvaus.
Tiivistelmä: Asennon merkitys pohkeen iholämpötilaan perifeerisissä liikkeissä.
Infrapunaherätteiden pienentäminen ja harhautus vedellä, lumella ja/tai jäällä kostutetuilla naamiointikerroksilla
Lämpökuvaus sähkölaitteiden kunnonvalvonnassa
Lämpökuvaus paljastaa kiinteistön ongelmakohdat
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol Multiphysics -ohjelmistolla
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Lämpökameran kehitys ja käyttö
Tiivistelmä: Rakennusten lämmöneristystöiden laadunvarmistus lämpökamerakuvauksella.
IR-kuvauksen erottelukykyyn vaikuttavien tekijöiden selvitys ja mallintaminen
Tiivistelmä: Hirsirakenteen lämpökameratutkimus.
Taisteluvälineet 2020
Lämpökuvaus ennakkohuollossa
Rakennustekniikan lämpökuvauspalvelujen kehittäminen
Lämpökamerakuvauksia
Konenäön soveltaminen koneautomaation opetuksessa
Lämpökameran käyttö tuotannon työkaluna
Tarkastuspalvelun kehitys: lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Kattorakenteiden kosteusmittaukset Icopal Katto Oy:ssä
Hirsirakenteen lämpökameratutkimus
Tiivistelmä: Rakennuksen peruskorjauksen laadunvarmistus rakennusfysikaalisten mittausten ja laskelmien avulla.
Rintamamiestalon kuntotutkimus
Kytkinten linjausvirheiden tutkimista lämpökameralla ja värähtelymittauksella
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Voimalaitoksen sähkölaitteiston kunnonvalvonta lämpökameralla.
Kannettava lämpökamera savusukeltajien apuvälineenä aluskäytössä
Lämpökameran käyttöönotto opetus- ja T&K-toiminnassa
Teuvan kunnankirjaston kuntotutkimus
Rakennuksen peruskorjauksen laadunvarmistus rakennusfysikaalisten mittausten ja laskelmien avulla
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä infrapunakameran toimintaan ja kameran erilaisiin sovelluksiin työympäristössä. Työssä perehdytään infrapunakameran toimintaan teoreettisesti eikä oteta kantaa kameran sisäisten komponenttien toimintaan. Infrapunakamera sovelluksia on tarjolla useilla eri tekniikan aloilla, ilman että kameran hyötykäyttö huomataan. Opinnäytetyössä pyritään esittelemään selkokielisesti lämpökameran yleisimmät sovellusalueet teollisuudessa, ja käsittelemään kameran ominaisuuksia ja rajoituksia. Lämpökamerasta löytyy vähän suomenkielellä painettua kirjallisuutta. Suomenkielellä kirjallisuutta löytyy rakennustekniikan puolelta, aihealue kirjoissa pysyy rakennustekniikassa eikä tarjoa informaatiota muista tekniikan aloista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena, on tarjota lukijalle mahdollisuus tutustua lämpökameran toimintaan sekä kameran hyödyllisiin käyttösovelluksiin. Opinnäytetyön alussa esitellään lämpökameran historia, esitellään mitkä asiat johtivat lämpökameran kehittymiseen nykyiselleen sekä  käydään läpi teoriaa mitkä fysikaaliset ilmiöt vaikuttavat lämpökuvan syntyyn. Opinnäytetyön keskivaiheilla tutustutaan lämpökameran toimintaan ja esitellään lämpökuvauksen hyödyt. Opinnäytetyön loppuosassa tutustutaan, kuinka kameraa voidaan hyödyntää kunnonvalvonnassa, suunnittelussa ja erilaisissa prosesseissa sekä esitellään työn johtopäätökset.
Lämpökameran hyödyntäminen vaneritehtaan sähkökunnossapidossa
Lämpökameran käyttö mittaavan kunnossapidon työkaluna
Lämpökuvausten hyödyntäminen kylmävalssaamon ennakoivassa kunnossapidossa
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Luontokeskus Ukon ja Hotelli Kolin lämpökuvaus
Lämpökameran käyttö kunnossapidon apuvälineenä
Toisenlaista kuvausta : lämpökamera paljastaa
Lämpökamerakuvantaminen soveltuu kissojen ja koirien kliiniseen tutkimukseen
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Pimeänäön parantaminen teknisin keinoin
Lämpökameran käyttö sähkölaitekuvauksissa
Lämpökamerakuvaus
Uusien lämpökameroiden valtakausi
Lämpökuvaus auttaa sisäilmasto-ongelmien tutkimisessa
Tiivistelmä.
Tienvarsipommien etsintä lähtee lentoon
Lämpökamera-analyysi hiirikäsitutkimuksessa
1958 valmistuneen asuinrakennuksen kuntotutkimus
Laadunvarmistus lämpökamerakuvauksilla ja ilmatiiveysmittauksilla
Tiivistelmä: Hieronnan vaikutus iholämpötilaan.
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Lämpötilan mittaus
