http://www.yso.fi/onto/yso/p7693 puoluejohtajat
puoluejohtajat puoluejohtajat puolueen puheenjohtajat
Kalevi Sorsa on valmis jatkamaan SDP:n johdossa
Olemme parempia ystäviä kuin luullaan : Sorsa, Väyrynen, Kajanoja ja Mörttinen Avun suuressa vaalikeskustelussa
Sitä niittää, mitä kylvää : Keskustan strategiset valinnat 1964-2001
Taisto Kalevi Sorsa
Neuvostoliiton nousu ja tuho
Vallankumous ja 10 000 ääntä
Viimeistä kertaa rivien edessä
Gallupit äänestävät
"Runokirja on jo vähän vaikeampi"
Politiikan julkisivu
Johannes Virolainen : 1914-2000
Demaripiiri suuntaa uusille urille : Tytti Tuppurainen valittiin Oulun sosiaalidemokraattisen piirin puheenjohtajaksi
US tutki puoluejohtajien maineen : Sorsa valtiomiessarjaan, Väyrynen ärsyttää yhä
Paavo Lipponen : järjellä ja tunteella
Häkapönttöautoja ajeleva miljonääri : kempeleläinen Juha Sipilä nousi suuresta tuntemattomuudesta puolueen eturiviin
Ajanmukainen Lenin-elämäkerta
Olof Palme 1927-1986 : valtiomies ja humanisti : elämäkerta
Tanner tömisee ja Aho raikaa
Tyytyväisen Kalevi Sorsan huoli: Vielä yksi tällainen voitto ja putoan eduskunnasta
Korhonen oululaiselle harvinaiseen tehtävään
Tri Jekyll ja Mr. Suominen
Gordon Brown : Työväenpuolueen pelastaja vai hajottaja?
Ystävällinen Ele
Eläinkokeita
Fantastista
Kalevi Sorsa : SDP:n vallan vakauttaja
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Täsmennys numeroon 1/2014 : unohtunut naishaastaja
Mörökölleistä hymyhuuliksi : miten puoluejohtajien viestintäkäyttäytyminen ja -tyylit television vaalikeskusteluissa ovat muuttuneet vuosien 1987 ja 2007 välillä?
Lenin : elämäkerta
"SDP:n keskeistä asemaa ei minkään pitänyt horjuttaman"
Sirpa Puhakka : ehdolla puoluesihteeriksi
Murrosten aika : muistelmat 1979-1995
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
"Ei pienillä ole mitään turvaa" : J. K. Paasikiven päiväkirjat 1934-1939
Päivien ketjusta - uskosta ja arjesta
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Ehdolla varapuheenjohtajaksi : Aino-Kaisa Pekonen
Puoluevirkamiehiä
Muistopuhe Rafael Paasion hautajaisissa 31.3.1980
Pääministeri Kalevi Sorsa jättää tulevaisuutensa avoimeksi: "Olisi kiva tehdä jotain muutakin..."
Raskaat harrastukset
Tarique Rahmanin poliittinen ajattelu : ruohonjuuritason vaikutusvallan kasvattaminen
Puoluejohtajat kiistelivät elvytyksestä ja kannustinloukuista
"Tilaus" ja K. Sorsa
Taivaan lahjoja
Verestä voimaa
Epärehellisyyteen on vaikea tottua : Kalevi Sorsa korvaamattomuuden kynnyksellä
Ehdolla puoluesihteeriksi : Aulis Ruuth
Poliitikko ja puolue : Paavo Väyrynen Suomen sisäpolitiikassa 1979-1981
Kustaa Rovio - ammattivallankumouksellinen : Kustaa Rovion toiminta Suomen ja Venäjän vallankumouksellisessa työväenliikkeessä vuosina 1905-1929
Ehdolla varapuheenjohtajaksi : Sari Virta
Kun puolueet ripustautuvat johtajiinsa - tai uhraavat heidät
Pieni vihreä
Pohjoisten naisten yhteistyö ei jäsenkirjoja kaipaa : jotkut periaatekysymykset erottavat piirien nuoret puheenjohtajat
Kun huipulla tuulee : SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
'Palatkaa asiaan 1987'
Väärinvoittaja
Avoin kilpa sopii hyvin : Kalevi Sorsa ei puutu seuraajansa valintaan
"Kärsimätön media olisi halunnut touhuun räväkkyyttä"
Hrushtshev ja Länsi
Sipilä sai "pokkaalinsa" : Keskustan uusi puheenjohtaja käärii hihat ja ryhtyy työhön
Yle selvitti katsojien käsitykset vaaliohjelmista: Suominen epäonnistui, Vennamo esiintyi edukseen
Rouva puheenjohtaja
Säntillinen, ei sentään täydellinen
Muistosanat Seura-lehdelle Rafael Paasion kuoleman johdosta : 19.3.1980
Elämäni on johdatusta
Puolueen puheenjohtajat puntarissa
Vahtikoiran sijaisrapsutus
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Vakuuttamisen keinot puoluejohtajien blogeissa kuntavaaleissa 2012
Tuomion päivä
Ajan valtimolla
Kommunistien puolinainen vallanvaihdos : SKP:n 14. edustajakokous ja siihen johtanut kehitys
Tähti varautuu koviin aikoihin : Keskustan puheenjohtaja Juha Sipilä muistutti keskustalaisia, että vahva valtakirja velvoittaa ; Sipilä aloitti tunnustelut heti
Naisten työläs taival puolueiden johtajiksi : naisten puoluejohtajuuden mahdollistuminen sosiaalidemokraateissa, keskustassa ja kokoomuksessa 1987-2010
Johtaja-ainesta
Mukana kisassa
Vastarannan kiiski : Paavo Väyrysen ihmeellinen elämä
Turun Sanomien tutkimus osoittaa: Edes demarit eivät usko puheenjohtajansa voimaan
Tällaisia ovat Sorsan kiireet
Vallan juurella
Willy Brandt rajojen ylittäjä
Puoluetoimikunta kuuli Sorsan päätöksen ensimmäisenä: "Kypsyttelyä se vaati"
Suomenkielinen tiivistelmä.
Otto Wille ja Hertta Kuusisen säätiö 1964-2004 ; Ammattiyhdistysmies ja poliitikko Aarne Saarinen 1913-2004 : säätiön 40-vuotisjuhlaseminaarin aineisto
Vihreä nuoriso
Jyrkemmän linjan päänavaaja : Sebastian Tynkkynen ei oikeastaan halunnut poliitikoksi, mutta koki sen ainoaksi mahdollisuudeksi vaikuttaa asioihin
Pitkä mies ja lyhyempi mies
Juha Sipilä : keskustajohtajan henkilökuva
Martti Korhonen haluaa madaltaa : puoluetoiminnan ja naistoiminnan kynnyksiä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Maailman kansalainen Tarja Cronberg
Taloton talonpoika, maaton maalaisliittolainen : V. J. Sukselainen 1906-1945
Ajankohtainen Alkio
Taivalkosken Niilo Keränen käytettävissä keskustapiirin johtoon
Neuvostoliiton ylin puolue- ja valtiojohto : luettelo Neuvostoliiton kommunistisen puolueen ja Neuvostoliiton valtionhallinnon ylimpien elinten jäsenistä
Tosihallitus
Viiden vuoden yksinäisyys
Kitisen Kanen ensimmäinen juttu
Sovittelija : Matti Paasivuori 1866-1937
Erkki Liikanen : euron herttua
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Joulurauhaa
Yksi päätös on kypsynyt, toinen on jo pohdinnan alla : Sorsa harkitsee nyt eduskunnan jättämistä
Illuusioni hävisivät : Minä en sosialisoi mitään : Miten demarijohtaja on muuttunut kymmenessä vuodessa
Ehdolla varapuheenjohtajaksi : Paavo Arhinmäki
Vastaukset Kauko Hirvosen Työväen Sanomalehtien Tietotoimistosta esittämiin kysymyksiin
Se pieni ero
Kaupunginjohtajat lähtevät, karavaani kulkee
Tiivistelmä.
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Vallankumouksia
Jokapäiväinen historia
Julkinen riitely kiusaa Juha Haapalaa : Vasemmistoliiton uusi piirijohtaja on silti puheenjohtaja Siimeksen vankka tukija
Banaanipotku
Puoluejohtajat ruudussa : televisioesiintyminen vuoden 2003 eduskuntavaaleissa
Kirje : Suomen kuvalehti julkaisee täydellisenä Paavo Väyrysen kirjeen Ahti Karjalaiselle
Lähdön hetki
Sillanrakentaja
Demarien perustelu ontuu: SDP:n puheenjohtaja yleensä ei hallituksessa
Taloton talonpoika - maaton maalaisliittolainen : V. J. Sukselainen 1906-1945
