http://www.yso.fi/onto/yso/p769 laulumusiikki
laulumusiikki laulumusiikki vokaalimusiikki
Visor och melodier : Häfte I : op. 43 = Lauluja ja laulelmia : Vihko I : op. 43
Venäjän fonetiikkaa laulajille : Ääntämisohjeita venäjänkieliseen vokaalimusiikkiin
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Suomalaisia laulusolisteja 1920-luvulta
Laulaja-lauluntekijä on neljännes kaikkea
Helmeri Piha 1 : 1909-2003
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Suomalaisen laulumusiikin konsertti
Vilpitöntä musiikkia : laulaja-lauluntekijät genretutkimuksen näkökulmasta
Coq à la finlandaise tummalla yrttipedillä
Tauno Marttinen 90 vuotta 27.9.2002 : juhlajulkaisu
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Laulajuus tutkijan välineenä : musiikintutkimus laulajan voimavarana ; Mantel [po. Mantle] Hoodin bimusikaalisuusteorian kanssa karjalaisten kansanlaulutraditioiden matkassa
Kansanvalistusseuran sekaäänisiä lauluja. vihkot 21-50
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1993
Kansanvalistusseuran sekaäänisiä lauluja. vihkot 51-80
Kitara laulumusiikissa
Jyhkeä-ääninen voittaja palasi Kuulan pariin
Parempi kuin koskaan
Kaunis maa, köyhän ikävä
Lammaspaimenten jouluyö : Legenda sooloäänelle, lausunnalle ja kuorolle harmonin tai pianon säestyksellä
Marian sydämellä ja vakavuudella
Kynsien jäljet sydämessä
Heprealaisia lauluja. Vihko 2.
Naisen nauru ja peltinen poro
Vesimaisemat Jean Sibeliuksen, Oskar Merikannon ja Yrjö Kilpisen yksinlaulujen melodiikassa : vertaileva tutkimus luonnonkuvien ja niitä vastaavien melodiahahmojen rakenneyhtäläisyyksistä
Aamunkoitto meren rannalla = Gryning vid havet
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Maua Mazuri yapendeza : laululeikkien tarkastelua Tansanian musiikki- ja kulttuuriperinteen valossa
Kuunnelkaa, runoilijoilla on asiaa
Oskar Merikannon lauluja
Sikojen rakkaus on ikuista
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Herran kiitosta minä laulan : Yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Lastuna elämän virrassa
Leiskuva mezzo
Pelimannisedät ja -tädit tunnelmoivat ja tanssittavat
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1991-92
Vallinkorvan laulu
Laulamme kuorossa : 3-äänisiä koulukuorolauluja
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Musiikkivaikuttajaa muisteltiin
Oululaislaulut
Tähdet yllä ja tähdet alla : laulusarja mezzosopraanolle ja kanteleelle Eino Leinon runoihin
Pli selon pli kuulonvaraisesti : Analyysi spektrimorfologian näkökulmasta
Puolukka ja mansikka : lauluäänelle ja pienelle soitinyhtyeelle
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1994-95
Kevätesikko : lauluja koulunuorisolle. 1 vihko, Yksi- ja kaksiäänisiä lauluja C- G- F-duurissa sekä a- e- d-mollissa
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Käyn kohti kylää
Veräjäpuu
Laulureppu : reissumiehen laulukirja
Kansallisoopperan tenori opettaa vieläkin
Vapaa ääni, selkeät sanat : Iin lauluviikolla keskitytään laulutekniikaan ja tulkintaan
Lumoavat lauluyhtyeet
Säkenöivä ja syvä baritoni
Laulu ajan vaiheista - Lassin Leevin lauluja
Laadukkaita laulajia kehäkolmosen ulkopuolelta
Kainuu : Kantaatti Paltamon kuvakirkon täyttäessä 250 vuotta 1975 op 88
Seconda pratticasta bel cantoon - barokkilaulun käsikirja
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Haukiputaan komea kirkkokuoro
Rehtiä laulurunoutta lentojätkälle
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1988
Voimautumisen viisi tarvetta : yhteisöllistä lauluimprovisaatiota kehittämässä
Vepsäläisten lyhyiden pajojen tunnusiipiirteitä varhaisissa äänitteissä
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Laululeivonen : g-, h-, c- ja f-molli : kaksiäänisiä lauluja
Laulusävellyksiä : Sångkompositioner
Vaeltajat kunnossa
Helmeri Piha 2 : 1909-2003
Ei aivan Monrepos
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
[Arvostelu äänitteestä Die Schöne Müllerin]
Laulujen laulu
Äänellä : Laulu kansantanssiesityksen dramaturgian rakentajana
Tähdenlento
Jää hyvästi, hyvää yötä!
O sole mio, hehkutti tenori
Laulunopiskelijan ensimmäiset oppitunnit : opettajan haasteet ja vastuut
Kansanlaulu : Op.90, No 1
Konsertti sukujuhlan tunnelmissa
Sisältö.
Kevätlaulu : op.58 no 4
Ei mitään sanottavaa : Kappaleen säveltäminen annettujen sanojen perusteella
Laulu Kuujärvestä : balladi miesäänelle
Voitto antoi maistiaisen glamourista : iiläinen Mari Ylikärppä sai levytyssopimuksen Olavi Virta -laulukilpailusta
Tiksu (mun on ikävä sua, pentu)
Kansanvalistusseuran sekaäänisiä lauluja. vihkot 1-20
7 laulua pianon säestyksellä. II
Isokoski ja Viitasalo hyväntekeväisyyden asialla
Soi kiitokseksi Luojan
Ranskalainen laulumusiikki laulunopiskelussa : Opas ääntämiseen, ohjelmistovalintoihin, tulkintaan ja harjoittamiseen
Ongelmana yksinkertaisuus : Sovittaminen musiikkiopiston perustason lauluyhtyeille
Ääni-improvisaatio kansanlaulun opetuksessa
Yksinlauluja
Laula nyt soimaan! : Bellmanin parhaita
Musta historia : Välähdyksiä länsimaisen musiikin historiasta IV, Alkusoitto
Luontevuutta ja itketystä
Kolmiäänisiä lauluja : sopraano- ja alttoäänille sovitettuja. Kolmas vihko
Kansanvalistusseuran sekaäänisiä lauluja. vihkot 81-100
Runoja polun varrelta
Laulu joka vuodenajalle
Eteläpohjalainen kansanlaulu
Musica 5 : Musiikki eilen ja tänään 2. 5, Musiikki eilen ja tänään. 2
Loitsuaiheiset laulut Värttinän tuotannossa
Ruusu-Ristin laulukirja
Esko Jurvelin 70 vuotta
Rauhamieltä musiikista
Valintoja, politiikkaa ja sukupuolta : "naissäveltäjä" kaanonissa ja opinnäytetyökonsertissa
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Idols-kilpailijoiden julkisuuskuvan rakentuminen musiikkivideossa vuosina 2003-2008
Keski-Suomen kotiseutulaulu
Helena Juntunen lähituntumassa
Jag välsignar : op. 84 no. 1 = Teitä siunaan
Helposti kohdattava tenoriääni
Ystävyys
Piika pikkarainen
Sotilaslauluista
Silmiesi syvä syli
Tule, armaani = Come, my love
Viulistin onnistunut uranvaihdos
Meijän laulut
Tule sellaisenaan
Lauletut paikat : näkökulmia romanilaulujen elettyyn, kuviteltuun ja kerrottuun paikkaan
[Arvostelu Soile Isokosken äänitteestä "Suomalainen rukous"]
Enkeli taivaan lausui näin
Hiljaisuuden vallankumous
Kevätesikko : lauluja koulunuorisolle. 1. vihko, Lauluja C-, G-, F-duurissa sekä a-, e-, d-mollissa
Omenankukat : Oskar Merikannon musiikkia
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Pianistina lied-duossa
Onnistumisen merkeissä
Orastava suomenkielinen ylioppilaslaulu ja A. J. Mela
William Hammar on sähköliikkeen sukua
Huikkasin harakalle -lastenlaululevy
Lauletaan nuoteista : 234 runosävelmää
Suomen Laulu a cappella : Kuororomantiikkaa
Karjalaisen lauluperinteen säilyminen ja muutos Vienassa
Carmina Burana avaa musiikkiviikot : teos jatkaa elämäänsä vielä vuosia suuremmalla esiintyjäjoukolla
Musiikin yhdeksän evoluutiota
Laulusuomennoksia
Pohojanmaan portilta
[Tenori Tuomas Katajalan ja pianisti Markus Vaaran konsertti Tulindbergin salissa]
Hämärän ääniä (2012) : mieskuorolle
Soitto- ja laulujuhlat
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Kun solisti löytää sanottavansa
Laulutunti : suomalaisia yksinlauluja : keskikorkea = Sånglektionen : finländska solosånger : medelhög
Analyysin merkitys laulumusiikin tulkinnan lähtökohtana
Laulupuun kukkia : 30 vuoden ajalta
Nuorallatanssija ei pudonnut
Kuorolaulun vaiheet : moniäänisen vokaalimusiikin historia
Sininen laulu : runoja ja sävelmiä
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Yksiäänisten laulujen sävellysopas
Laulun opetussuunnitelman kehittäminen lapsille ja nuorille
Savolaisen laulun synty
Iskuyrityksiä Snellmanin ja Chydeniuksen malliin
Tänä aamuna : kolme laulua Eila Kivikk'ahon runoihin: opus 2
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Modernia mytologiaa : Pohjan pidot Eurovision laulukilpailussa
Dramaattinen syksyn henkäys
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1987
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1989-90
Hymn to Thais : Hymni Thaisille = Hymn till Thais
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Apilas : kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja = Väppling : en samling 3- och 4-stämmiga sånger
Musiikki 2000-luvun partiossa : tutkimus suomenkielisten lippukuntien musiikkitoiminnasta
Graffiteja ajan rajapinnassa : baritoni + piano
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteistä
Joulu
Yrtit tummat ja ensisuudelma Petrus Schroderuksen tapaan
"Parhaat kaverit ympärillä oli ihanaa soittaa ja laulaa" : koulun musiikinopetuksesta kuorolaiseksi
Kansanlaulu - kansan laulu : Pohdintoja kansanlaulun opetuksesta
Elämäni ääniraita
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Ranstin juojien kiehtova arvoitus : milloin se vimmattu naukkailu Nöömanin rannas(s)a itse asiassa alkoikaan
Riskeittä keskitiellä
Tiivistelmä.
Soirée musicale : kamarikonsertti Turussa 1820-luvun tyyliin
Ruhtinas unelmain mailla : Soiva L. Onerva
