http://www.yso.fi/onto/yso/p7692 välitunnit
välitunnit välitunnit
Esitelmiä : syksy 1983
Kuurokaarosta futikseen : välituntileikit ja -lorut perinteen siirtäjinä
Yläkoululaisten subjektiivisen sosiaalisen aseman yhteys välituntiliikuntaan ja osallisuuteen
Lisää liikuntaa koulupäivään
Sosiokulttuurinen jalkapalloturnaus : innostamista Keinutien koululla
Välituntitoiminnot alakoulussa
"Joo on se välkkä ihan ok mutta ei mikkään mahtava paras juttu" : 6. luokan oppilaiden ajatuksia välitunnista ja sen merkityksestä
Liikunta kouluympäristössä : tutkimus toisen ja viidennen luokan oppilaiden välituntikohteiden käytöstä
Koulupiha liikuntaympäristönä
Terveysliikuntaa Kilpisen koulussa
"Paras tunti - välitunti" : 7. luokan oppilaiden kokemuksia välitunneista
Peruskoulun alaluokkien välintuntikulttuuri kylä- ja kaupunkikoulussa
Välituntitoiminnot kolmella Kajaanin kaupungin koululla : Rinne-, Soidinsuon- ja Teppanan koulujen välituntitoimintojen kartoitus
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
Aktiivisen välituntitoiminnan vaikutus oppilaiden hyvinvointiin Niemelän yhtenäiskoulussa lukuvuotena 2009 - 2010.
Hyppien koulupäivä aktiivisemmaksi : Suomen Voimisteluliiton Rope Skipping kouluille -kehittämisprosessi
Välituntipartio huolehtii, että : Kukaan ei jää yksin
Miten kehittää välituntiympäristöä? : yläkoululaisten mietteitä oman koulun pihasta
Välituntitutkimus : Helsinkiläisen ala-asteen koulun välituntitoiminnoista keväällä 1989
Vakava viesti rehtoreille : koulun välitunti on sekä luokan että pään tuulettamista varten
Erityisopettajien ja muiden peruskoulun opettajien yhteistyö välituntien aikana
Koulupiha oppilaan sosiaalisen hyvinvoinnin ympäristönä
Leikki elää! : 2-6- luokkalaisten välituntileikeistä
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
"Saa juosta paljon ja leikkiä kivoja leikkejä." : terveyden edistämisprojektin merkitys 2-luokkalaisten välituntiaktiivisuuteen
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Liikkuva lapsi ja nuori : välituntiliikuntaa Kyrkoby skolassa
Välituntileikkejä
Liikuntamaisteri : liikunnan tehtäväkirja 3.-4. luokkalaisille
Välkkäri : välituntiohjaajakoulutus
Reipasta ulkoilua vai käytävillä istuskelua? : 5.-8.-luokkalaisten välituntikäyttäytyminen
Välitunneilla on väliä : syksyn liikuntakampanjassa arvotaan 2600 liikuntavälinekassia
Välitunnillako väliä? : yläasteen oppilaiden kokemuksia välitunneista ja sosiaalisesta elämästä
Välitunti oppilaiden ja opettajien kokemana. Tapaustutkimus kahdella ala-asteella
Iloisesti pihalla : koululaisten kokemuksia välituntiliikunnasta
Liikuntavälitunnin vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, jaksamiseen ja oppimiseen : tapaustutkimus espoolaisen yläkoulun 8-luokkalaisten oppilaiden kokemuksista
Välituntien vaikutus 4.-6.-luokkalaisten kokemaan kouluviihtyvyyteen maaseutu- ja kaupunkikoulussa
Tuumasta toimeen! : Solakallion koulun välituntitoiminnan kehittäminen
Happohirviöistä maagereihin : välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Vipinää välkälle : luokanopettajien näkemyksiä Nuori Suomi ry:n välituntikampanjasta
Sosiaalinen oppiminen välituntipihoilla kaupunkikoulun ja kyläkoulun oppilaiden kertomana
Laadukas koululiikunta on osa aktiivista ja viihtyisää koulupäivää
Kansakoulun pihat ja välituntileikit kansakoulussa vuosina 1950-1970 olleiden muistoissa : narratiivis-fenomenologinen tutkimus
"Parhaalla välitunnilla on kivaa, kun saa tehdä mitä haluaa. Se kuuluu välituntiin - meidän elämään." : välituntiliikuntakokemukset ja psyykkinen jaksaminen alakoulussa
Liikunta-aktivaattorin vaikutukset Niemelän yhtenäiskoulussa : ala- ja yläkouluikäisten itse ilmoittamat muutokset liikunta-aktiivisuudessa ja liikunnan kokemisessa
"Me oltiin melkein koko luokka kirkkistä" - välituntitoiminta alakoulun 5. luokalla
2-4 -luokkalaisten liikuntaharrastukset koulun välitunnilla ja vapaa-ajalla : tutkimus 2-4 -luokkalaisten liikuntaharrastuksista -ja aktiivisuudesta
"Aktivaattoritoiminta saa oppilaat liikkumaan" : välituntiliikunnan kehittämishanke turkulaisessa alakoulussa
Puoliavoin peli : luovuus ja mielekkyys
Välitunti on pään tuulettamista varten
Välitunnilla luokkahuoneessa : tilannekohtaisia vertaistukirakennelmia informaaleissa vuorovaikutustilanteissa
Koulupiha liikuntaan virittävänä ympäristönä
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Yläkoululaisten liikunta-aktiivisuus välitunnilla ja vapaa-ajalla
Opettajat aktiivisiksi, oppilaat liikkuviksi! : välituntiliikunnan kehittämistyö Päijät-Hämeen alueen koulussa
Välitunnilla tyttöjen ja poikien kanssa : 11-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien vuorovaikutus peleissä ja leikeissä
Mitä välitunnilla tapahtuu? : kyläkoulun oppilaiden kokemuksia välitunnista
Välituntikulttuurin jäljillä : välitunti oppilaiden kokemana fyysisenä ja psyykkisenä rakenteena
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen koulupihalla
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Välitunnit osana kouluhyvinvointia : onko välitunnilla väliä?
Liikuntaseikkailu innosti koululaisia liikkumaan
Välituntitoimet keskikaupungin kouluissa ja luonnon keskellä sijaitsevissa kouluissa
Helsinkiläisen ala-asteen koulun välituntiympäristön kehittäminen
Välituntitoimintojen tilat ja niiden kasvatuksellinen organisointi peruskoulun ala-asteella Kainuussa
Miten pihalla? Neljäsluokkalaisten välituntitoimintojen kartoitus
Välitunti- ja vapaa-ajan toiminnan kehittäminen Myllypuron yläasteella
Välitunneille liikunnan riemua : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen fyysisen aktiivisuuden mahdollistavat ja estävät tekijät välitunneilla
Koulun voimistelusaleja ja pihoja lapsen liikuntapaikkoina kehitetään
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Alakoululaisten välituntitoiminnot ja niiden liikunnallisuus
Tiivistelmä: Sosiokulttuurinen jalkapalloturnaus.
Välitunnit fyysisesti aktiivisemmiksi
Kahden jyväskyläläisen yläkoulun oppilaiden fyysinen aktiivisuus ja viihtyminen välitunnilla
Erilaisia kokemuksia aktiivisesta välituntitoiminnasta Varsinais-Suomen alueen kouluissa
Liikkuvatko oppilaat välitunneilla? : Liikkuva koulu- hankkeessa mukana olleiden 4.-9. luokkalaisten oppilaiden välituntiaktiivisuus
Kempele kehottaa määrittelemään kuntien ja valtion tehtäväjaon
Lahden ja Heinolan alueen koulujen ja urheiluseurojen yhteistyö
"Koulun piha innostaa tai inhottaa liikkumaan" : keskipohjalaisten opettajien käsityksiä välituntiliikuntaprojekteista
Koulupiha vapaa-ajan harrastuspaikkana. Yksilöllisten ja yhteiskunnallisten rakennetekijöiden yhteys vapaa-ajan liikuntaharrastuneisuuteen toisen, neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden keskuudessa
Välituntiliikunta ja koulupihojen liikuntaolosuhteet turkulaisissa alakouluissa
Siestalla ryhtiä koulupäivään
"Viihtyisä välitunti - oppilaan vuoksi" : laadullinen tutkimus Kosken koululla ja Itä-Suomen koululla Imatralla
Ensiluokkalaisten välituntiturvallisuuden edistäminen
Koulussa
Fyysinen aktiivisuus yläkoulussa : yläkoulun pihalle rakennettujen liikuntapaikkojen mahdollinen yhteys oppilaiden fyysiseen aktiivisuuteen välitunnilla sekä muita yläkoululaisen fyysiseen aktiivisuuteen vaikuttavia tekijöitä
"Seisomme piirissä ja puhua pulputamme" : välitunti sosiaalisena ilmiönä viidesluokkalaisen koulukulttuurissa
Välituntileikkien maailma : 1.-6. -luokkalaisten näkemyksiä välituntileikeistä
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset yläkouluikäisten liikunta-aktiivisuuteen
Opettajat aktiivisiksi, oppilaat liikkuviksi : välituntiliikunnan kehittämistyö Päijät-Hämeen alueen koulussa
Omaehtoista liikuntaa ja olosuhteita - herää, koulu!
Homo ludens : leikkivä ihminen : tapaustutkimus liikuntaleikkikulttuurin nykytilasta kaupunkikouluissa
Koettu ja mitattu kouluvireys liikunta- ja lukuainetunnin jälkeen
Ohjatut välituntileikit Soinisen koulussa
Välitunti koulukasvatuksen osana : tutkimus Rovaniemen maalaiskunnan Alakorkalon peruskoulun ala-asteen välituntikäytännöstä
Passiivinen penkilläistuja vai liikkuva leikkijä? : tutkimus 3.-luokkalaisten välituntitoiminnoista ja välituntiympäristön vaikutuksista niihin
Koulupiha liikunnan mahdollistajana
Tiivistelmä.
Välituntileikit
Välkällä on väliä : alkava välituntiviikko muistuttaa yhteisöllisyydestä ja liikunnasta
"Välkkä on paras, kun silloin pystyy leikkiä kavereiden kanssa." Oppilaiden näkökulmia ja ideoita välituntitoiminnan kehittämiseen Veromäen koululla lukuvuonna 2008-2009.
Välituntiliikuntaa Toivakassa
Koulu kivemmaksi - lapsi liikkuvammaksi : Välituntiliikuntaopas kouluille
Osallistava välitunti : Strukturoituja välitunteja autismin kirjon oppilaiden osallisuuden lisäämiseksi oppituntien ulkopuolella.
Välkkäri-opettajanopas
Entten tentten teelikamentten : lastenperinne osana välituntitoimintaa
Fyysisen aktiivisuuden ja työskentelytaitojen yhteydet koulussa 4. luokan oppilailla
Erityiskoululaisten liikunta-aktiivisuus - Liikkuvatko erityiskoulua käyvät liikuntasuositusten mukaisesti?
