http://www.yso.fi/onto/yso/p7696 elinkeino-oikeus
elinkeino-oikeus elinkeino-oikeus
Yrittäjän oikeutta : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Kauppaoikeus: elinkeinoharjoittamisen oikeutta
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Vahingot ja vastuut elinkeinotoiminnassa 20.-21.3.1985
Suomen laki. 3
Yritysoikeus
Liikkeen perustamisesta ja uudelleenjärjestelystä aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuus erityisesti yritysjärjestelyissä
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Elinkeinovapaus ja sen rajoittaminen
Yrittäjän oikeutta. Opettajan materiaali : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Atk-ohjelman suoja sopimattomasta menettelystä elinkeinotoiminnnassa annetun lain sekä rikoslain nojalla
Kilpailun puolella - uutta väylää avaamassa : Matti Purasjoki 60 vuotta
Kiinteistönvälitys ja -arviointi
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Kuvaelmia Kajaanin kaupungista v. 1651-1700 ja 1723-1809
Kauppaoikeus : elinkeinonharjoittamisen oikeutta
Kiinteistöjen vuokraustoiminta tulolähdejaon ja verosuunnittelun näkökulmasta
Rikoslain kokonaisuudistus. 1.
Yrittäjän oikeutta. 1
Ehdotukset laeiksi elinkeinolain 1 ja 2:n sekä eräiden muiden säännösten muuttamisesta ynnä perustelut
Vero-oikeuden yleiset opit
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Kapitalisaatiosopimus : kapitalisaatiosopimukset ja niiden verokohtelu yrityksen näkökulmasta kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Lainsäädännön suoja liikesalaisuuksille erityisesti markkinatuomioistuimen ratkaisuissa 1991-1999
Mikä on yleishyödyllisen yhteisön saamaa elinkeinotuloa? : ratkaisun KHO 2008:84 arviointia
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Ehdotus sähkömarkkinalaiksi
Suomen oikeus. I
Perehdy pykäliin
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi vapaaehtoisista huutokaupoista ja asetukseksi huutokaupantoimittajan-ammatin harjoittamisesta kaupungissa y. m. asetuksiksi sekä perustelmat
Laki liiketoimintakiellosta
Iin kalastusoikeudet valtiolta kalastuskunnille : pyyntioikeudet ostetaan yhdestä paikasta
Suomalais-neuvostoliittolaiset yhteisyritykset SNTL:ssä : oikeudelliset ongelmat
Elinkeinolupa
Suomen laki. III
Johdatus immateriaalioikeuteen
Yksityisoikeuden perusteet
Elinkeinotoiminnan harjoittamisesta johtuvat suhteet naapureihin Suomen yksityisoikeuden mukaan
Yritysjuridiikka
Verkko-ostosten riskit kuluttajalle
Yliopistoapteekkitoiminnan edellytykset
Kiinteistön kuuluminen elinkeinotoiminnan tulolähteeseen EVL 53.1 §:n nojalla
Elinkeinojen kehittäminen ja uusi oikeuskäytäntö
Sähköliiketoimintojen kirjanpidollinen eriyttäminen : sähkömarkkinalain taustaselvitys
Yritystoiminnan verotus
Elinkeinoverolaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Julkisyhteisöjen toiminnot kilpailunrajoituslain tulkintahaasteena : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Suomen oikeus. 1.
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Kirjallisuutta
Aikuisopiskelijan oikeustieto. 2
Mehiläislaki : korkojen vähennysoikeuden rajoittaminen Suomessa
Suomen elinkeino-oikeus pääpiirteittäin
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Markkinaoikeuden perusteet
Yritysoikeus yritystoiminnan suunnittelussa
Maaseutuelinkeinohallinnon kehittäminen : valtion ja kuntien tehtävät
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Lausunto Sini Sallisen väitöskirjasta
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Sopimusperusteiset muotovaatimukset
Ehdotus asetukseksi vapaaehtoisista huutokaupoista
Yrittäjän oikeutta. Opettajan aineisto : asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Elinkeinotulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksinoikeudet ja kilpailu rahapelitoiminnassa : tarkasteltavana erityisesti Raha-automaattiyhdistys
Lakikirja 99. 1
Yrityksen lakikirja
Markkinaoikeus : kilpailu-, hankinta- ja markkinaoikeudellisten asioiden uusi erityistuomioistuin
Juridiikan perusteet
Yrittäjän oikeutta
Valtiontukisäädöksiä ja luottamuksensuoja tuen takaisinperinnässä : KHO 2009:45
Kilpailumenettelyrikos elinkeinorikoksena rikoslain kokonaisuudistuksessa
Ehdotus tuotevastuulaiksi : työryhmän mietintö
Yrittäjän oikeutta. Asiakirjoja, ohjeita, tehtäviä
Elinkeino- ja työoikeus
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Suomen finanssioikeus
Lakikirja 2000.. 1
Suomen alkoholijärjestelmä ja EY:n komission oikeudellinen argumentaatio
Puolan uudet liikelait : yhtiöoikeus, elinkeinolaki, työoikeus, verotus
Kilpailuoikeus ja perusoikeudet
Yksityisten työnvälitystoimistojen lakkauttaminen ja valtion korvausvelvollisuus : lausunto
Suomen historia
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
[Kirjallisuutta]
Lahjonta yksityisellä sektorilla
Internet-operaattori perusoikeuksien subjektina ja objektina
Tiivistelmä.
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
KKO 2007:3 : "älköönkä oikeuden sitä koskevaan päätökseen muutosta haettako"
Kauppaoikeus - elinkeinonharjoittamisen oikeutta
Lakiopas : juridiikan perusteet
Perusoikeudet
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi välittäjistä ynnä perustelmat
Ulkomaalaisten elinkeinojen harjoittamisoikeuden rajoista Suomen oikeutta silmällä pitäen
Internet-oikeuden perusteet
Elinkeinolaki ja työväensuojelusta koskevat asetukset
