http://www.yso.fi/onto/yso/p7691 metsäala
metsäala metsäala
Marja-Liisa Moodle-maailmassa
Muuttuva työ täydennyskoulutuksen haasteena : Lounais-Suomen ja Satakunnan metsätoimihenkilöiden työn muutokset ja täydennyskoulutustarpeet
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Perinteiset ajatustavat ovat este metsäsektorin uudistumiselle
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
Rent-seeking ja intressiryhmien lobbaus Euroopan unionissa
Metsäkalenteri. 1945 : 17. vuosikerta
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Keksijät ja katsojat
Metsäkalenteri. 1950 : 22. vuosikerta
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Sukupuoli meni metsään
Uudistuva metsätalous kasvussa
Metsäkalenteri. 1939 : 11. vuosikerta
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Metsäkalenteri. 1947 : 19. vuosikerta
Alueellisten rakennemuutosten ennakointi - esimerkkinä metsäsektori
Eteläpohjalainen toimialakeskittymä - lähellä mutta yhä kaukana
Suomalainen metsäalan professionalismi kehitysyhteistyökontekstissa : tekstianalyysi Sambian metsäohjelman asiakirjoista vuosilta 1981-1987
Metsäalan tutkintojen sopivuus metsäpalveluyrittäjäkoulutukseen
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Sääli metsäalan uutta lupaavaa kehitysyhteistyötä
Metsäkalenteri. 1954 : 26. vuosikerta
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Sidosryhmien näkemyksiä alueellisesta metsäohjelmatyöstä
Metsän uudistaminen : Määrät, menetelmät, säädökset ja valvonta
Metsäalan työaikatoimikunnan mietintö
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Lapin metsäammattilaisten näkemykset eri-ikäisrakenteisesta metsänkasvatuksesta
Suomen puun miehiä = Finnish timber men
Koskimetsä : Koskitukki oy:n lehti metsänomistajille
Metsäsertifiointiin liittyvät koulutustarpeet : koulutustarveselvitys
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Suomalaisten henkilöresurssien kehittäminen metsäalan kehitysyhteistyötehtäviin
Ennakkotietoja metsätyövoiman alallehakeutumistutkimuksesta
Pääkirjoitus
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Opetusmetsätyöryhmän loppuraportti
Päivä Bangorissa- Erasmuselämää Iso-Britanniassa
Metsäkoneen kunnossapidon opetuksen kehittäminen
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Metsässä sattuu ja tapahtuu : metsäalan työterveysongelmat työterveyshoitajan näkökulmasta
Kartoitus Lapin metsäpalveluyrittäjistä sekä toimintaympäristön vaikutus yrittäjien menestykseen
Uutta toimi-alaa metsänhoitoammattikunnalle
Metsäkalenteri. 1948 : 20. vuosikerta
Metsäalan yrittäjien tyytyväisyys urakanantajaan
Pirkanmaalaisten nuorten näkemyksiä suomalaisesta metsätaloudesta
Koon ja sijainnin vaikutus metsänhoitoyhdistyksen tunnuslukuihin
Turvallisuustoiminnan tason kehittäminen metsäkoneyrityksessä
Metsäalan uskomuksia horjuttava tutkimustieto ohitetaan helposti
Yksityismetsien monikäyttöön ja monimuotoisuuteen liittyvät arvot ja asenteet : analyysi metsänomistajien haastatteluista
Metsäalan palkkatarkkailutoimikunnan mietintö
Android-ohjelmiston modularisointi
Metsämies
Metsäkalenteri. 1959 : 31. vuosikerta
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
LEL-traktoriyrittäjien työtulot ja eläketurva
Harvestia / Harvestia Oy:n lehti metsänomistajalle
Metsätalouden laitoksen työelämäsuhteet ja opetussuunnitelman kehittäminen
Metsäkalenteri. 1958 : 30. vuosikerta
Kausitöitä yhdistämällä ympärivuotiseen työhön
Metsäkalenteri. 1962 : 34. vuosikerta
Selvitys metsätalouden ja monikäytön koulutusohjelmien yhdistämiseksi Koulutuskeskus Sedu, maatalous- ja metsäoppilaitos, Tuomarniemellä
Metsäalan toimihenkilöiden kysyntä ja tarjonta vuoteen 1985
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Metsäalan organisaatiokomitean mietintö
Metsäalan työntekijöiden palkkaustavat
Metsätoimihenkilöt Maaseudun Tulevaisuuden lukijoina
Työturvallisuuskorttikoulutusmateriaalin laadinta metsäalalle
Metsäkalenteri. 1957 : 29. vuosikerta
Metsää puilta
Metsäkalenteri. 1965 : 37. vuosikerta
Koneyrityksen PEFC-metsäsertifiointiopas 2011
Metsäalan koulutuksen tulevaisuus ja Pohjois-Karjala : esitutkimus
Metsäkoneyritysten tulostaso oli kehno vuonna 2012
Metsä-oppi : maamiehiä ja maamiesopistoja varten
Lapissa töitä sahalle, pottiputkelle ja oppaalle
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR5, Metsä- ja puutalouden työryhmän raportti 16.12.1987
Tietojärjestelmien kehittäminen metsäalalla : ajankohtaista tutkimuksesta. Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1985
Metsäalan yrittäjät terästivät laatu- ja ympäristövaatimuksiaan
Metsäkalenteri. 1955 : 27. vuosikerta
Metsäalan koulutus alan toimihenkilöryhmien ja organisaatioiden arvioimina : metsätyönjohtajien, metsäteknikoiden ja metsänhoitajien laadullisen koulutustarpeen tarkastelu = Forest education evaluated by white-collar groups and organizations in forestry : an examination of the qualitative educational needs for forest foremen, forest technicians and forestry graduates
Metsäala ja metsäammattilaiset kaunokirjallisuudessa 23.6.-27.12.2011
Metsäkalenteri. 1968 : 40. vuosikerta
Metsäkalenteri. 1966 : 38. vuosikerta
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Metsäalan palvelut Internetiin
Metsäkalenteri. 1961 : 33. vuosikerta
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Ruplaraha, venäläiset investoijina Suomen metsäsektorilla
Globalisaation suunta ja metsäalan vaihtoehdot
Megatrendit muuttavat Suomen metsäalaa
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Palkkausmuodot ja niiden vaikutus metsätöissä
Metsäsektoria ja luonnonsuojelua koskevan päätöksenteon demokraattinen legitimiteetti : tutkimus suomalaisten lehtien yleisönosastokeskustelusta
Metsäkalenteri. 1936 : 8. vuosikerta
Metsä- ja matkailupalvelut voivat työllistää yhdessä läpi vuoden : uudella koulutuksella nopeasti kiinni molempiin aloihin
Metsäkalenteri. 1941 : 13. vuosikerta
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Metsäkalenteri. 1956 : 28. vuosikerta
Isäntälinjalla tapaturmia puolta enemmän kuin metsureilla
Metsäalan kone- ja autokustannusindeksi
Metsäkalenteri. 1946 : 18. vuosikerta
Metsämiehen kalenteri 1931 : metsänomistajille, metsä- ja puutavara-ammattimiehille
Metsäpalveluyrittäjyyden kipinä palaa palkansaajien keskuudessa
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Opiskelijoiden ohjaus osana metsäkonesimulaattori-opetuksen opetussuunnitelmaa
Tehokkuus ja kiire vaivaavat myös metsäkoneenkuljettajia
Raunion Saha Oy:n metsäosaston laatujärjestelmän työohjeet
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
Metsäkalenteri. 1943 : 15. vuosikerta
Metsäalalle tarvitaan tutkimus- ja teknologiaohjelma
Metsien melskeet menneiltä ajoilta : Kangasniemi
Tienvarsivaraston hallinta ja seuranta Koskitukki Oy:ssä
Metsäklusterin kärkiyritysverkostossa toimivien  teknologiayritysten menestystekijät ja toiminta  pääomasijoittajan näkökulmasta
Metsäkalenteri. 1951 : 23. vuosikerta
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Metsäalan vetovoimaisuus Varsinais-Suomessa
Osallistujien näkökulmat alueellisiin metsäohjelmaprosesseihin
Kulttuurisesti hajautuva tulevaisuus : kulttuurianalyysi metsäalan globalisaatioskenaarioissa
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Näkökulmia metsäalan sosiaaliseen kestävyyteen ja sen tulevaisuuteen
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Metsäalan yrityksen asiakastyytyväisyyskysely
Digitaalisuus metsäopetuksessa : Digimetsä-hanke opetuksen kehittämisessä
Metsäkalenteri. 1967 : 39. vuosikerta
Vaikuttava ja hyväksyttävä alueellinen metsäohjelma : ehdotus metsäohjelman laadinnan kehittämiseksi
Erasmusvaihtoa Ranskassa
Metsä Groupin viesti
Metsäkalenteri : metsätalous- ja puutavaramiehille, metsänomistajille ja metsäasiain harrastajille
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Metsänomistajien näkemykset keuruulaisten metsäpalveluyritysten markkinoinnista
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Metsäinen keskitie
Metsämies : Suomen metsänhoitoammattimiesyhdistyksen aikakauskirja
Metsäopetuksen nykytila ja tulevaisuus Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Metsäkoneurakoinnin avainyrittäjyys UPM Metsän Rauman piirissä
Metsäkalenteri. 1938 : 10. vuosikerta
Metsäsertifioinnin kehittäminen
Metsäalan koulutus metsätyönjohtajien, metsäteknikoiden ja metsänhoitajien arvioimana = Forest education evaluated by forest foremen, forest technicians and forestry graduates
Tienvarsivarastolla tarkoitetaan tienvarressa varastopaikalla olevaa puutavaraa, joka odottaa poiskuljetusta. Työn tilaaja on Koskitukki Oy, joka on Koskisen Oy:n puunhankintayritys. Koskisen Oy on keskikokoinen mekaanisen metsäteollisuuden yritys, jonka päätuotantolaitokset sijaitsevat Järvelässä. Työn tarkoituksena on selvittää, miten Koskitukin nykyinen varastonhallintajärjestelmä muodostuu, mitä puutteita siinä on ja tärkeimpänä luoda määritykset uudelle toimivammalle operatiiviselle tienvarsivarastolle. Selvitän myös lyhyesti mitä uusia kehitysideoita toimiva operatiivinen tienvarsivarasto luo. Operatiivinen tienvarsivarasto tarkoittaa lyhykäisyydessään reaaliaikaista tienvarsivarastoa, jossa tieto liikkuu saumattomasti puukaupan eri vaiheissa, varsinkin metsäajossa ja autokuljetuksissa eri väli- ja päätevarastoihin. Työni on prosessikuvaus nykyisestä tienvarsivaraston hallinnasta ja seurannasta Koskitukki Oy:ssä sekä prosessikuvaus uudesta toimivammasta järjestelmästä. Työssäni en ole käyttänyt ulkoisia tietolähteitä niiden puutteen vuoksi. Suurimpana tietolähteenä työssäni onkin Koskitukin henkilöstö, erityisesti Koskitukin järjestelmäpäällikkö ja omakohtainen kokemus aiheestani. Olen soveltanut uusia määrityksiä luodessani omaa henkilökohtaista kokemustani työskenneltyäni järjestelmän parissa noin reilun vuoden ajan. Työn päätuloksena syntyivät määritykset siitä, miten operatiivinen tienvarsivarasto muodostuu, mitä muutoksia se vaatii nykyjärjestelmään, minkälaista tietoa eri yksiköiden välillä täytyy liikkua ja miten sitä käsitellään sekä miten tietoa täytyy lukea tietojärjestelmän sisällä.
Metsäalan vetovoimaisuus Pohjois-Karjalassa
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Tehoa metsä- ja puutalousalan rekrytointiin
Metsätoimihenkilön erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Metsä Groupin viesti : omistajajäsen- ja sidosryhmälehti
Metsätuotannon verkko-opintomateriaali maatalousalan perustutkintoa näyttötutkintona suorittaville
Metsäkalenteri. 1949 : 21. vuosikerta
Käyttäjätutkimus Metsään Palstat -verkkopalvelusta Metsäkeskus Etelä-Savon alueella
Metsään.fi- tiedotteiden prosessi, hyödyntäminen ja vaikuttavuus Keski-Suomessa Viitasaaren ja Äänekosken metsävaratiedon keräysalueella
Kainuulaisten yhdeksäsluokkalaisten mielikuvia metsäkoneen- ja puutavara-autonkuljettajien ammateista
Metsäyrittäjä
Koululaisten metsätietämys Vieremän ja Kiuruveden kyläkouluissa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsälehti
Metsä.fi
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Päättäjien metsäakatemia. 19, Seminaarijakso: Kirkkonummi 27.4.2005, maastojakso: Kainuu 11.-13.5.2005
Toimihenkilötehtäviä ja yrittäjämahdollisuuksia puunkorjuussa
Metsäkalenteri. 1960 : 32. vuosikerta
Tuokiokuvia tästä maailmasta
Metsäalan ammattikorkeakoulutuksen nykytila : kyselytutkimus Suomen metsäalan ammattikorkeakouluopiskelijoille ja työnantajien edustajille
Metsäalan rakennemuutos työvoiman näkökulmasta
Metsäkalenteri. 1942 : 14. vuosikerta
Metsäalan työehtosopimus ja sen mukaiset metsätyöpalkkojen taulukot : palkkausalue 1 urakkapalkkanormi 17:90/42:10 : 28.1-31.12.1963
Metsäsanastoa maallikoille eli: sulamaan ajo kaatopaikalta..
Metsäliiton metsänhoito- ja ostoesimiesten yhteistyön kehittäminen Mikkelin piirissä
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Metsäkalenteri. 1940 : 12. vuosikerta
Metsäkalenteri. 1963 : 35. vuosikerta
Luonnonmetsien pinta-alan vähenemisen vaikutus lajimäärään
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Metsäkalenteri. 1952 : 24. vuosikerta
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Metsäpalveluyritykselle soveltuvat ohjelmistot
Metsäkalenteri. 1937 : 9. vuosikerta
Murroksen jälkeen : metsien käytön tulevaisuus Suomessa
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Toiminnan laadun merkitys metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa
Tiivistelmä.
Eurooppalainen näkökulma metsäalan ennakointiin
Tutkimuksessa tarkasteltiin laadun merkitystä metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat keskeisimmät organisaatioiden väliseen luottamukseen vaikuttavat tekijät tutkimuksen kohteena olevissa metsäenergian yrityksissä. Tutkimus pohjautuu Pohjois-Karjalan alueella toimivien metsäenergian toimitusketjuissa työskentelevien pk-yrittäjien ja työntekijöiden teemahaastatteluihin sekä haastatteluaineiston sisällönanalyysiin. Organisaatioiden välisissä suhteissa luottamus toimijoiden välillä perustui aiempiin kokemuksiin kumppaniorganisaation luotettavuudesta, avoimeen kommunikointiin ja tiedonvaihtoon. Kumppaniorganisaation toiminnan laatu oli yksi organisaation luotettavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Toistuvat laatuongelmat heikensivät organisaatioiden välistä luottamusta. Haastateltujen subjektiiviset näkemykset ja asenteet vaikuttivat heidän työskentelyynsä ja siihen, kuinka merkittävänä toiminnan laatua ja laadunhallintaa pidettiin organisaatioiden välisissä suhteissa..
Metsäkalenteri. 1953 : 25. vuosikerta
Metsätalousinsinöörien (AMK) selviytyminen metsäammattilaisten työtehtävissä valmistumisen jälkeen
Oppiminen muotivirtausten pyörteissä
Liiketoimintasuunnitelma toimivalle yritykselle Case Tmi Aki Yli-Karjanmaa
Metsäkoneyritysten suorituskyvyn johtaminen
Metsäalan työehtosopimus ja sen mukaiset metsätyöpalkkojen taulukot : palkkausalue 1-4 : 15.4.64 - 31.12.64
Työturvallisuus metsäympäristössä
Metsä-Forest : asiaa metsästä, puunkäsittelystä, metsätaloudesta, puun kuljetuksesta
Metsäalan koulutuksen kehittäminen Oulun läänissä
Metsäammattilaisten suhtautuminen metsän erirakenteiskasvatukseen
