http://www.yso.fi/onto/yso/p7695 poliittiset johtajat
poliittiset johtajat poliittiset johtajat valtiomiehet
Valkoinen naarasleijona
Kaksi kuningasta. Urho Kekkonen Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Punainen kiina : komm. puolue, Kiinan johtajat, kulttuurivallankumous
Kertomus Mussolinin vapauttamisesta
Gallupit äänestävät
Volodja Uljanov : muistelmia V. I. Leninin lapsuus- ja nuoruusajalta Kokushkinossa
Kun Kekkonen sivalsi... Kekkonen huumorin taitajana
Profeetallinen politiikka : tarinoita menneestä kulta-ajasta ja vielä loistavammasta tulevaisuudesta
Vanhan ajan diktaattorit
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Churchill aikalaistensa kuvaamana
Pääministeri Felipe González Espanjan vahvojen johtajien traditiossa
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Köyhyyden tematiikka Eva Perónin retoriikassa 1946-1952
Lenin : elämä ja työ
V. I. Lenin ; Lyhyt elämäkerta
Politiikan itsevaltiaat : poliittisen johtajuuden muodot Image-lehdessä 2002-2005
"Reissu-Lassin" elämäkerta
Vain heikot tarvitsevat väkivaltaa
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
Ajanmukainen Lenin-elämäkerta
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
Lenin Vladimir Iljitsh : elämä ja työ
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Muistiinpanoja 28.10.1944
Stalinin tytär : Svetlana Allilujevan elämä
Gordon Brown : Työväenpuolueen pelastaja vai hajottaja?
Askel eteenpäin, kaksi askelta taaksepäin : (kriisi puolueessamme)
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Fantastista
Seitsemän päivää keskusasemalla
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Moskovan hirmuvaltias
Kekkonen and Power. The Image of Urho Kekkonen in Helsingin Sanomat's References to the 1960s     This article explores the history of President Urho Kekkonen as it appeared in the pages of daily newspaper, Helsingin Sanomat (HS). His history is produced in different sections and historical references in every-day work of a newspaper. Separate pieces of representations produced by writers, editors and interviewees construct the image which is as much about representing and remembering as it is about forgetting and omitting.   This article's material is limited to references to the 1960s in the HS's volumes of 2008 and 2013. The sample is limited in order to analyse the idea of “different types of Kekkonen” in Finnish history culture. This study shows that the image of Kekkonen constructed in these references to 1960s is that of a powerful president. For example, young Kekkonen, Prime Minister Kekkonen, and the frail President after 25 years reign, are all omitted. Representations and meanings in these newspaper references are limited to Kekkonen, his legacy, and influence in public and private life in the 1960s and 1970s.   In this study's material Kekkonen is a progressive force in the modernization period of the 1960s Finland. Also, the legacy of Kekkonen and his foreign policy are strong in HS's references. The debate concerning Cold War shows the dynamism of the image of the past of President Urho Kekkonen and his lasting relevance to Finnish history culture. His legacy and history can be used for various lines of argument. Different emphasis leads to different, even opposing, views and visions. The public debate over Cold War and Kekkonen represents a broader aspect, noticed earlier by historian Henrik Meinander (2010): The debate concerning the legacy of President Urho Kekkonen is a debate of Cold War Finland and Finland's position between the East and the West.      Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa      Artikkelissa selvitetään, millainen historiakuva presidentti Urho Kekkosesta muodostuu Helsingin Sanomien (HS) 1960-lukuviittauksista vuosien 2008 ja 2013 lehdissä. Sanomalehden tuottama historiakuva syntyy päivä päivältä lehden eri osastoissa historiaa koskevissa jutuissa ja historiaviittauksissa. Kekkosen historiakuva on yksittäisistä paloista rakentuva, valikoitu esitys siitä, mikä Kekkosessa on vielä 2000-luvulla merkityksellistä. Se kertoo sekä HS:n valinnoista että suomalaisesta historiakulttuurista.  HS:ssa 1960-lukuviittauksista muodostuu kuva Urho Kekkosesta presidenttinä ja vallankäyttäjänä. Otoksen rajaus nostaa esiin erityisesti Torstin (2012) määrittelemän ” 1960-luvun ja kuulentojen sukupolven” Kekkosen. Viittauksissa painottuvat modernisoituva 1960-luvun Suomi sekä 1960-1970-lukujen lännen ja idän välillä tasapainotellut kylmän sodan Suomi. Historiakuvan rakentuminen perustuu aina valintoihin ja historian käyttöön eli muistamisen ohella rajaamiseen ja unohtamiseen. HS:n 1960-lukuviittauksissa ei ole nuorta Kekkosta, ei pääministeri Kekkosta eikä sairauden vuoksi valtaoikeuksistaan luopuvaa Kekkosta. Jäljelle jää vahva vaikuttaja, jonka elämäntyötä arvioidaan niin henkilökohtaisen kuin julkisenkin kautta.   Kekkosen merkitys HS:ssa ja suomalaisessa historiakulttuurissa näkyy hänen presidenttiajan perinnössään mutta myös siinä, kuinka hänen perintöään arvioidaan yhä uudelleen. Kekkosen historiakuvaan liittyvä poliittinen ulottuvuus paljastuu etenkin niissä tapauksissa, joissa Kekkosta tai häneen liitettyjä merkityksiä käytetään erilaisten argumenttien tukena. Erilaisilla painotuksilla Kekkonen taipuu HS:ssa erilaisiin asentoihin. Kuten Meinander (2010) on huomioinut, on keskustelu Kekkosesta myös keskustelua kylmän sodan Suomesta ja Suomen paikasta idän ja lännen välissä.
Lenin neuvostohallituksen päämiehenä
Hollywood Potomac-joen varrella
Eva Braun : Hitlerin valittu
José Martí Kuuban vallankumouksessa
Mitä kirjailijat sienistä?. 8, Lenin - suurvaltojen suurmiehistä suurin sienestäjä
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Jüri Vilms - sankarittoman maan sankari
Kuka kuuluu meidän ryhmään, kuka ei? : vihollistutkimusta ja retoriikkaa hyödyntävä tarkastelu David Trimblen  ja Gerry Adamsin puheista vuosina 1998-2000
Presidentti mediassa : Martti Ahtisaarta esittävien lehtikuvien semioottista analysointia
Lenin Suomen vaiheissa
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Tapio Tamminen: Islamin aseeton soturi. Ghaffar Khan ja talebanien synty. Into 2011.
Näkymätön juhla
Lenin, Vladimir Iljitsh : elämä ja työ
Muistelmat. Ensimmäinen osa
Total recall : uskomaton elämäntarinani
Uusia näkökulmia Bill Clintonin hallintoon
Vanha vainooja
Taivaan lahjoja
Miksi poliitikkoihin ei luoteta?
Torpeedo : kertomus Otto Wille Kuusisen elämästä
J. K. Paasikivi päätöksentekijänä : "ei hullu mutta huonosti kasvatettu"
Yhdentynyt Saksa - yhdentyvä kansakunta : diskurssianalyyttinen tulkinta kansallisen identiteetin representaatioista Saksan liittotasavallan poliittisen johdon puheissa 1997-2000
Josef Vissarionovitsh Stalin : (lyhyt elämäkerta)
Tästä tytöstä tulee jotakin : Liberian presidentin elämä
Pystyyn lahonnut elämäntyö
Pilsudski : uuden Puolan luoja
Kun huipulla tuulee : SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
Koivisto ja sopulit : miten presidentti Mauno Koivisto toimi mediassa?
Punainen diktaattori : Stalin ja bolsevismin kehitys leninismistä stalinismiin
Zimbabwen paluu pakkovaltaan
Nukkekauppias ja kaunis Lilith
Kruununperijät
Josef Vissarionovitsh Stalin : lyhyt elämäkerta
"Kärsimätön media olisi halunnut touhuun räväkkyyttä"
Suurmieskultit - C.G.E. Mannerheimin kultin ja myytin rakentuminen Suomessa 1918-1919
Huomioita sotilaallisen ja poliittisen johdon suhteista vapaussodan aikana valkoisella puolella
Pääministerin puhuva pää
Eduskunnan valiokuntien puheenjohtajat ja varapuheenjohtajat
Presidentit valtiollisina johtajina
Liittoutuneiden sodanjohdon Akilleen-kantapää
Eva Braunin elämä
"Vailla puutetta ja pelkoa"
Taisteluni
Vahtikoiran sijaisrapsutus
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Naisten työläs taival puolueiden johtajiksi : naisten puoluejohtajuuden mahdollistuminen sosiaalidemokraateissa, keskustassa ja kokoomuksessa 1987-2010
Titon salattu elämä : farssi
Johtaja-ainesta
II internationalen romahdus
J. K. Paasikivi : näkemyksiä valtiomiehestä hänen kirjastonsa valossa
Hitlerin yksityissihteeri kertoo
Tarja Halonen : presidentti puolustuskannalla
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Hitlerin pako : kootut aihetodisteet
Mandelan tie : 15 oppituntia elämästä, rakkaudesta ja rohkeudesta
Ratkaisun hetket
Kaksipäinen leijona : presidentti ja pääministeri : politiikan johtajakuva 2000-luvulle
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Suomen ulkopolitiikan murros 1989-1992 : ulkopoliittisen toimintalinjan muutos puolueettomuudesta liittoutumattomuuteen valtiojohdon kannanottojen valossa
Kosola puhujana
"Todelliset hullut ovat vallassa"
Ho Tši Minh poliittisena johtajana
Fidel Castro : elämäni
Mussolini : elämäkerta
Mauno Koivisto : yksinäinen seriffi, filosofikuningas
Puoluemies loikkasi
Karjalan johtajien ominaispaino valtakunnallisella vaakalaudalla
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
V. I. Lenin : lyhyt elämäkerta
Pääministeri
Adolf Hitler : mies ja myytti
V. I. Lenin ; lyhyt elämäkerta
Pyhän Pietarin puheilla
Rouva puhemies: Riitta Uosukainen
Päästä minun kansani : omaelämäkerta
Populaariksi piirretty politiikka : Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Kasvoton mies : Vladimir Putinin nousu Venäjän valtiaaksi
Muistelmia Vladimir Iljitš Leninistä. 1.
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa
Trotskin sietämätön kiehtovuus
Taloton talonpoika - maaton maalaisliittolainen : V. J. Sukselainen 1906-1945
Politiikkamme on avointa proletaaristen periaatteiden politiikkaa : puhe Tiranassa 3.10.1974
Promootiokulttuurin kuningas Kekkonen
Se pieni ero
On a Voyage with Kekkonen. Finlandia Surveys as Instruments of Persuasion during Kekkonen's First Presidency    This article focuses on the imagery in Finland's news coverage during Kekkonen's first term as president (1956-1962). During this term, Kekkonen was obliged to strengthen his less than distinct position both in Finland and abroad. This led to much coverage of official visits to the Soviet Union and Western countries. We interpret these ceremonial events as a resource of soft power used for persuasion. As the position of Kekkonen was at first weak, he endeavored to create an image of himself as a powerful and convincing state actor, and thus sought to cast himself as an active player in the governance of the state. Furthermore, he was able to mediate to both Finns and Western observers how the Finnish economy was led by the state. The Soviet newsreels of the time indicated how keen Finland was to follow Western science and technological development.      Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana      Artikkelissa tarkastelemme Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden (1956-1962) kuvastoa Finlandia-katsauksissa. Ensimmäisellä valtakaudellaan Kekkonen joutui rakentamaan - silloin vielä heikkoa asemaansa - niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Uutiskatsauksissa näytetään erityisesti valtiovierailuja Neuvostoliittoon samoin kuin läntisiin valtoihin. Tulkitsemme uutiskatsausten seremonialliset tapahtumat pehmeän vallan resursseiksi, joilla pyrittiin suostuttelemaan muita. Kekkonen vahvisti esiintymisillään aluksi heikkoa asemaansa ja pyrki luomaan uskottavaa kuvaa itsestään valtiojohdon vaikuttavana toimijana. Uutiskatsausten kautta Kekkonen saattoi välittää suomalaisille ja lännen ryhmän tarkkailijoille Suomen talouden valtiojohtoisen toimintatavan. Idälle taas katsaukset osoittivat Suomen innostuksen lännen tieteen ja teknologian kehitykseen.
Unohtumaton esikuva
Liberian unelma on raunioina
Saksan mullistusajan miehiä : muotokuvia myrskyisen ajan valtiollisista toimihenkilöistä
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Julkinen riitely kiusaa Juha Haapalaa : Vasemmistoliiton uusi piirijohtaja on silti puheenjohtaja Siimeksen vankka tukija
Fidel Castro - vallankumouksen kaupparatsu
Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana
Muistelmat. Toinen osa
Stalinin tytär : Svetlana Allilujevan elämän : MP3
Isänmaan ja yleisen hyvän vuoksi : Suomen autonomian ajan alun johtomiesten uhrautuminen
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
Mitä edessä Kiinassa?
Mussolini
