http://www.yso.fi/onto/yso/p7690 DNA
DNA DNA deoksiribonukleiinihappo
QuickPickTM gDNA -reagenssisarjan sovellusalueiden määrittäminen uudistetulla PickPen®illä
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan genomisen DNA:n puhdistusmenetelmän kehittäminen
DNA-polymeraasi epsilonin rooli DNA:n kaksoissäiekatkosten korjauksessa
PCR-alukkeiden testaus ja valinta rauduskoivun mikrosatelliittimerkkien seurantaan
Opinnäytetyö tehtiin PerkinElmer Wallac Oy:ssä ja sen tarkoituksena oli nostaa päällystettyjen partikkelien valmistusmäärää. Päällystettyjen partikkeleiden eräkoon nosto vaikuttaa muiden tuotteiden valmistusmääriin, jolloin joudutaan nostamaan eräkokoa kolmessa eri tuotteessa. Erien toimivuus testattiin verifiointina. Verifioinnista tehtiin verifiointisuunnitelma ja –raportti, jotka hyväksytettiin ennen työn aloittamista ja sen lopettamisen jälkeen tuotannon ja laadun edustajilla. Jokaisesta kolmesta erästä valmistettiin, päivitettyjen ohjeiden mukaisesti, tuotteiden maksimieräkoiden mukainen määrä tuotetta. Opinnäytetyön vaiheet olivat DNA:n monistaminen, partikkelien päällystäminen ja partikkeliseoksen valmistaminen. Näistä vaiheista kaksi ensimmäistä ovat välituotteita ja yksi lopullinen asiakkaalle lähtevä komponentti. Verifiointiin päädyttiin, koska tuotteiden myynnin kasvaessa nykyinen partikkelien päällystämisen valmistusmäärä ei enää riitä tarpeeksi suuren partikkeliseoksen valmistamiseen.   Tuotteiden teknologia perustuu DNA-sekvenssin häviämien ja lisääntymien havaitsemiseen tutkittavalta alueelta eli sillä voidaan havaita kromosomaalisia poikkeamia. Menetelmässä leimataan testattava näyte fluoresoivalla väriaineella, jonka annetaan hybridisoitua partikkeleihin. Partikkeleihin kiinnitettyä leimattua näytettä voidaan havaita Luminexin laitteella, joka detektoi fluoresoivia värejä. Ensimmäinen vaihe eli DNA:n monistaminen perustuu suurelta osin PCR-monistukseen, kun taas toinen ja kolmas vaihe perustuvat aikaisemmin mainittuun mikropartikkeliteknologiaan.  Tuloksena oli hyväksytysti suoritettu verifiointi, jossa kaikkien kolmen tuotteen tulokset olivat hyväksymisrajoissa. Täten verifiointi voitiin hyväksyä ja asiakkaalle lähettää toimivaa tuotetta. Kaikkia kolmea tuotetta voidaan jatkossa valmistaa joko pienemmillä tai maksimieräkoon mukaisilla määrillä.
Kuusen lahottajasieniyhteisön tutkiminen DNA-menetelmillä
Arkeologia ja geenitutkimus, suomalaisen arkeologiantutkimuksen tila & LiDAR-ilmalaserkeilaus
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Non-entsymaattisen DNA:n eritysmenetelmän ja kaupallisen silikapylväsmenetelmän vertailu
Elämän alku
Geneettisen koodin alkuperä ja evoluutio
DNA-lajintunnisteilla tarkkuutta lajinmääritykseen
Partikkelien päällystämisen eräkoon nosto
Subkloonaus ja restriktioentsyymianalyysi : Molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoitustyön kokoaminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle
Kasvien DNA:n hyödyntäminen rikostutkimuksissa
Tiivistelmä: Keskusrikospoliisin Rikosteknisessä laboratoriossa tutkitaan paljon erilaisia rikosnäytteitä. Seksuaalirikosnäytteet sisältävät usein sekä naisen epiteelisoluja että miehen siittiöitä. Tällaisien näytteiden DNA:n differentiaalieristyksessä pyritään saamaan eroteltua nais- ja miesperäinen DNA omiin, erillisiin fraktioihin. Laboratoriossa käytössä olevaa manuaalista menetelmää haluttiin kehittää, koska se on työläs ja vaikea saada onnistumaan täydellisesti.    Manuaalisen DNA:n Chelex-differentiaalieristysmenetelmän tuloksia haluttiin vertailla automatisoivilla laitteilla saavutettuihin tuloksiin. Pumpulipuikkoihin valmistetut näytteet suunniteltiin vertailun kannalta sopiviksi, ja erilaisia menetelmiä vertailtiin yhdistelemällä Chelex-suspension sekä Qiagenin EZ1 Advanced XL - ja QIAcube®-laitteiden käyttöä.    Tulosten perusteella nykyisin käytössä oleva Chelex-menetelmä osoittautui tehokkaaksi ja luotettavaksi menetelmäksi. QIAcuben® käyttö eristyksen siittiösakan pesuvaiheessa paransi hieman tuloksia, ja automaation ansiosta se vapauttaa työntekijän muihin työtehtäviin. Ongelmiksi osoittautuivat pesuvaiheeseen kuluva aika sekä laitteen pieni kapasiteetti samanaikaisesti käsiteltävien näytteiden suhteen. EZ1 Advanced XL -laitteella näytteiden epiteelifraktioiden DNA:n eristys onnistui moninkerroin paremmin kuin Chelex-menetelmällä, mutta siittiöfraktion DNA:ta ei saatu eristettyä juuri lainkaan. Siksi EZ1 Advanced -laitteiden voitiin todeta olevan riittämättömiä tähän tarkoitukseen.    Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.
Mammutin genomista denisovanihmisen epigenomiin
ESX 16 ja 17 fast system PCR-kittien testaus
DNA:n toistojaksojen määrittäminen ja yksilöntunnistus PCR:n avulla : työohjeen testaus
Vain pieni pätkä DNA:ta... mysteerit ratkeavat
DNA-tutkimus ja kaksoiskierremalli : keskustelua
Tiedepoliittisesta tutkiskelusta ja vähän perinteistäkin
Eristettyjen maitohappobakteerikantojen identifiointi DNA-menetelmällä ja muu karakterisointi
Oulun Puhelimelle DNA:lta jättipotti
Kasvilajien tunnistus DNA-sormenjälkimenetelmällä
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Mitokondriaalisen DNA:n määrän muutokset geenimuunneltujen hiirien rasvakudoksissa
Uutta suomalaista koiragenetiikkaa
DNA-leimauksen haasteet aCGH-analytiikassa
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Metalli-ioneista riippumattomat keinotekoiset nukleaasit
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Suomenlammas, kainuunharmas, ahvenanmaanlammas : Kansallinen eläingeenivaraohjelma
Oligonukleotidisanojen vaikutusetäisyyden laskeminen bakteerien DNA:ssa
DNA-transpositioteknologian yhdistäminen uuden sukupolven sekvensointitekniikoihin
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Aineksia tiedepoliittiseen itsetutkiskeluun
Ihmisen perimän toistuvajaksoinen DNA ja sen merkitys
Dna vahtii pian rahojasi
Perinteisten suomalaisten päivänliljojen (Hemerocallis) laji- ja lajikeaitouden selvittäminen DNA-viivakoodimenetelmällä
Marien ja mordvalaisten mitokondrio-DNA:n analyysi
Tieteellinen elämä
DNA-menetelmä oikeuslääketieteellisissä isyys- ja rikostahratutkimuksissa
Uuden menetelmän soveltuvuus DNA-pitoisuuden määrittämiseen Rikosteknisessä laboratoriossa
Rukiin lyhytkortisuusgeenin Ddwl kytkeytyneen geenimerkin etsiminen bulkkianalyysin avulla
Olosuhteiden optimointi teeren telomeerianalyysiin
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
DNA:n eristysmenetelmien vertailu elintarvikenäytteille erilaisilla näytematriiseilla
Nukleiinihappomonistusmenetelmiä käytetään työvälineenä erityisesti molekyylibiologiassa ja diagnostiikassa. Perinnöllisten sairauksien tutkimisessa ja erilaisten infektiotautien todentamisessa nukleiinihappomonistusmenetelmät ovat laajalti käytössä. PCR-tekniikka on yksi yleisimmin käytetyistä monistusmenetelmistä. Ne voidaan jakaa lämpötilan vaihteluja vaativiin ja isotermaalisiin menetelmiin. Tässä työssä tarkoituksena oli tutkia eri reaktiokomponenttien vaikutusta isotermaalisen monistusmenetelmän monistustehokkuuteen. Työssä tutkittiin alukkeiden, reaktiotilavuuksien, reaktiolämpötilojen ja eri puskurikomponenttien vaikutusta monistukseen. Lopuksi monistustehokkuutta tutkittiin eri näytemäärillä. Työssä käytettäviin menetelmiin kuuluivat DNA-monistus, in vitro transkriptio, aikaerotteiseen fluorometriaan perustuva hybridisaatio ja polyakryyliamidigeelielektroforeesi. Isotermaalinen monistusmenetelmä voitiin jakaa kolmeen eri vaiheeseen: näyte-DNA:n denaturaatioon, DNA-monistukseen ja RNA-tuottoon. Tuloksista tulkittiin, että DNA-monistus tehostui, kun nostettiin DNA-monistuksen reaktiolämpötilaa. Monistusmenetelmän tehokkuuden optimoinnissa saatiin hyviä tuloksia pienillä näytemäärillä. DNA-monistuksen reaktiotilavuuden ja eri puskurikomponenttien testauksissa ei saatu lisää tehostusta monistukseen. Monistusmenetelmän tehokkuuden tutkimisessa päästiin eteenpäin, ja tulosten perusteella voitiin jatkaa menetelmän optimointia. Jatkossa menetelmällä yritetään monistaa tiettyä geenialuetta genomisesta DNA-näytteestä.
Me karvattomat
Eturauhassyövän esiintyvyys länsimaissa on korkea ikääntyvän väestön keskuudessa. Eturauhassyövän esiintyvyydessä on suuria maantieteellisiä eroja. Aasiassa se on harvinainen, mutta Pohjoismaissa ja Pohjois-Amerikassa erittäin yleinen. Eniten eturauhassyöpää esiintyy Yhdysvaltain tummaihoisilla miehillä. Suomessa eturauhassyöpä on tällä hetkellä yleisin syöpä. Uusien syöpätapausten määrä on kasvanut tasaisesti vuodesta 1961 vuoteen 2005. Eturauhassyöpä on androgeeneistä riippuvainen syöpä, mutta varsinaista aktivoivaa tekijää ei ole pystytty selvittämään. Riskitekijöitä ovat mm. ikä, perimä, etninen tausta, tupakointi ja ruokavalio. Eturauhassyövän synty ja kehittyminen on vielä huonosti tunnettu prosessi. Tautimekanismien mallintaminen on tärkeä osa parempien ehkäisykeinojen ja hoitomuotojen kehittämistä. Nykyään siirtogeenihiirimallit ovat keskeisessä asemassa, kun kehitellään ehkäisykeinoja ja uusia, kohdennettuja hoitomuotoja, koska solu- ja molekyylibiologisilla menetelmillä selvitetyt havainnot on syytä testata myös osana koko elimistön toimintaa. Siirtogeenihiirimallit tuotetaan injektoimalla siirtogeenikonstrukti hiiren hedelmöittyneen munasolun suurempaan esitumaan niin, että se liittyy osaksi hiiren genomia ja alkaa ilmentyä säätelyalueidensa kontrolloimana. Osana genomia geenin sisältävä konstrukti periytyy myös jälkeläisille. Konstrukti sisältää geenin, jonka tuotteen merkitystä ja vaikutusta eturauhassyövän patogeneesiin halutaan tutkia. Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa eturauhassyöpätutkimusta, jonka tarkoituksena on tutkia eturauhassyövän patogeneesiä estrogeenireseptorialatyyppien, alfan ja beetan osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa ja kloonata kolme eturauhasspesifistä siirtogeeni-konstruktia erilaisten yhdistelmä-DNA-tekniikan menetelmien, mm. digestioiden, ligaatioiden, transformoinnin, AGE:n ja PCR:n avulla. Tavoitteena oli saada kloonattua toimivat konstruktit, joiden oli tarkoitus sisältää joko estrogeenireseptori alfaa, estrogeenireseptori beetaa tai aromataasia ilmentävät geenit. Tämän opinnäytetyön käytännön suorituksen aikana tutkimustehtäviä ei onnistuttu tekemään, koska kohdattiin monia ongelmia ja kloonaaminen tällä menetelmällä vaatii runsaasti aikaa. Tutkimusryhmä jatkoi konstruktien valmistamista GateWay-kloonaustekniikalla. Myöhemmässä vaiheessa näitä konstrukteja tullaan käyttämään siirtogeenihiirimallien tuottamiseen eturauhassyöpätutkimusta varten.
Uusi DNA:n puhdistusmenetelmä
Restriktioentsyymien käyttö geneettisessä tutkimuksessa
Geenin itsekkyys
Kaksoiskierre : Henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista : itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
DNA:n suorasekvensointi
Älykäs tekstiili haistaa väärennöksen
Mihin algoritmeja tarvitaan?
Tervasrososienen (Endocronartium pini) DNA-muuntelu
Ratkaisu DNA-testien herkkyysongelmiin
cDNA-mikrosiruaineiston analysointi hierarkkisilla ryhmittelymenetelmillä
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
Veriloisten detektointi teeren verestä PCR-menetelmällä
Ohran potentiaalisia aminohappokuljettajia koodittavien cDNA-kloonien identifiointi transformoiduista hiivoista
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Geenien ilmentymisen tutkiminen DNA-siruilla
Biokemiaa
Hemokromatoosi-geenimutaation kloonaaminen PCR-menetelmällä
Uuden kassajärjestelmän ohjeistus ja koulutus DNA Kauppaan
Suomen kasvilajiston DNA-viivakoodikirjasto
I Epigeneetiset muutokset syövässä, II Interaktiopartnereiden etsiminen CT 16 antgeeneille
RCA -menetelmän hyödyntäminen geenikirjastojen kehittämisessä
DNA-kokoelman luominen fingerprinting-tutkimusta varten
Fragiili X-oireyhtymän molekyyligenetiikka ja diagnostiikka sekä veritäpläpohjaisen fragiili X-testauksen pystyttäminen
DNA-koettimien testaus ympäristösirua varten
Geneettiset viivakoodit tunnistamisen avuksi
Yksijuosteisen DNA:n monistusmenetelmä
Saksanpaimenkoirien rutiininomainen DNA-testaus on alkanut
Digitaali-PCR : Nanokokoisten upkonvertoivien partikkeleiden käyttö leimana reaaliaikaisessa PCR:ssa
DNA-polymeraasi epsilonin alayksiköt p12 ja p17
Opinnäytetyömme tutkimusongelma on kaksiosainen: alkuperäisenä tavoitteenamme oli kehittää DNA:n eristysmenetelmä verinäytteistä Turun yliopistollisen keskussairaalan keskuslaboratorion tarpeisiin. Tähän tarkoitukseen optimoimme Salazarin, M. Hiratan, Cavallin, Machadon ja R. Hiratan vuonna 1998 julkaiseman DNA-eristysmenetelmän. Lisäksi genotyypitimme dihydropyrimidiini dehydrogenaaia (DPD) koodaavan geenin eristetyistä näytteistä arvioidaksemme eksonin 14 pois jäämiseen johtavan mutaation esiintyvyyttä suomalaisväestössä. Useimmissa DNA:n eristysmenetelmissä käytetään myrkyllisiä liuottimia proteiinine poistamiseksi liuoksesta. Proteiinien poisto on tärkeää eristyksen onnistumiselle, sillä proteiinit ja eräät muut epäpuhtaudet alentavat eristetyn DNA:n laatua ja käyttökelpoisuutta polymeraasiketjureaktiossa (PCR). TYKS:ssä DNA:n eristykseen on käytetty kaupallista kittiä, jossa proteiinit uutetaan kloroformilla. Sen sijaan Salazarin ym.(1998) menetelmä perustuu kahteen erilaiseen Tris-puskuriin, joten sekä reagenssikustannukset että terveys- ja ympäristöriskit ovat vähäiset. Puskurimenetelmällä pystyimme eristämään 3 ml:n verinäytteestä 80μg hyvälaatuista DNA:ta. Eristyksen onnistumiseen vaikutti ennen kaikkea se, miten sentrifugoidut saostumat liuotettiin. DPD on ensimmäinen entsyymi tymiinin ja urasiilin hajoamiseen johtavassa reaktiosarjassa. DPD:n puutos aiheuttaa kohonneista pyrimidiinipitoisuuksia seerumissa, virtsassa ja selkäydinnesteessä. Yleisin DPD:tä koodaavan geenin virhe on pistemutaatio eksonin 14 ja sitä seuraavan intronin rajalla, minkä vuoksi eksoni ei transloidu ja muodostuva proteiini on inaktiivinen. Geenivirheen suhteen homotsygooteilla on todettu neurologisia oireita, muun muassa epilepsiaa. DPD-puutos liittyy myös syöpälääkkeenä käytetyn urasiilijohdannaisen, 5-fluorourasiilin, vakaviin sivuvaikutuksiin.
Molekyylitason yksilöllisyyttä
Suuret syntymäpäiväjuhlat
Isotermaalinen nukleiinihappomonistus
Genotoksisten solusalpaajien vaikutusmekanismit
Kaksoiskierre näkyy ̇
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Mehiläisen geenit selvitetty
Siihen aikaan kun DNA lukion biologian kirjoihin tuli
Käänteisfaasiproteiinimikrojärjestelmät ja DNA-tyypitysmääritys adenoviruksille
Suurenmoisia sammalia
Sinisilmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kenen spermaa mekossa?
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Ateroskleroosivaurioiden geeniekspression tutkiminen DNA-array -menetelmän avulla
DNA-tutkimukset koiranjalostuksen apuna
Laadukas genominen DNA : DNA:n eristysmenetelmien vertailu rintasyöpänäytteistä
DNA-metylaatio ja syöpä
Sammalen genomi selventää kuvaa kasvien evoluutiosta
Termostabiilien DNA-polymeraasien prosessiivisuus
Rekombinanttiproteiinin tuotto hyönteissolussa ja sen puhdistaminen
Mies, joka tunnisti Viiltäjä-Jackin
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
KingFisher Flex -automaatin soveltuvuus teolliseen utaretulehdusnäytteiden eristämiseen
TRPA1-proteiinin tuotto ja karakterisointi Western blot -menetelmällä
cDNA-kirjaston valmistuksessa käytettäviä geenitekniikan menetelmiä
DNA-sirujen orgaaninen pintakemia
Perimä paketissa
Itsejärjestäytyvä DNA-kultananopartikkeli-rakenne yhden elektronin transistorina
Biokemiaa : [virtsa-aineesta lääkemaitoon]
Mikrobien cDNA:n synteesin automatisointi ribosomaalisesta RNA:sta
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Biologia postgenomiseen aikakauteen
DNA:n ominaisuudet ja tutkimusmenetelmät : opetusmateriaalia bioanalyytikko-opiskelijoille Mosambikiin
Polymeraasiketjureaktio DNA:n ja RNA:n monistusmenetelmänä
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan DNA-pigmenttien puhdistusmenetelmän kehittäminen
Isä vai ei - DNA kertoo isyyden
Polymeraasiketjureaktio ja sen käyttö pistemutaatioiden osoittamisessa
Virusten ja DNA-plasmidien annostelu nano- ja mikropartikkelien avulla
Kaksoiskierre : henkilökohtainen selonteko DNA:n rakenteen keksimisestä
Sinisilmät
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
DNA:n rakenteen keksimisestä 50 vuotta
DNA:n eristykseen on olemassa useita erilaisia menetelmiä. jotka ovat kehittyneet huomattavasti viime vuosien aikana. Perinteiset menetelmät ovat hitaita suosittaa, esimerkiksi orgaanisilla uuttomenetelmillä eristykseen saattaa kulua aikaa useita tunteja. Kaupalliset magneettipartikkeli- ja suodatusmenetelmät ovat nopeuttaneet eristystä huomattavasti. Nykyisten menetelmien avulla eristys onnistuu jopa alle tunnissa. Työn tarkoituksena oli kehittää magneettipartikkeliteknologiaan perustuva genomisen DNA:n puhdistusmenetelmä. Menetelmä on tarkoitettu pienille näytemäärille. Lähtömateriaaleina kokeissa käytettiin ihmisen kokoverta, verestä erotettua buffy coat -fraktiota, leukosyyttejä sekä viljeltyjä soluja. Magneettipartikkelien siirtoon käytettiin PickPen®-välinettä, jonka avulla magneettipartikkelit saadaan siirrettyä nopeasti puhdistusvaiheesta toiseen. Puhdistusmenetelmässä magneettipartikkelit lisätään näytteeseen, joka sisältää genomista DNA:ta. Inkubaatiovaiheen aikana DNA sitoutuu partikkelien pintaan. Toisessa vaiheessa magneettipartikkeleihin sitoutunut DNA pestään pesupuskurissa kontaminanttien poistamiseksi. Lopuksi DNA irrotetaan partikkeleista. Menetelmän kehityksessä selvitettiin sopivat reagenssi- ja näytemäärät sekä optimoitiin käytettävät inkubaatioajat. Lisäksi DNA-näytteitä pilkottiin erilaisilla restriktioentsyymeillä, optimointiin näytteille sopivat polymeraasiketjureaktio-olosuhteet sekä tehtiin toistettavuuskokeita eri lähtömateriaaleilla.
Valkaisimon vaihekohtainen optimointi
3-kloori-4(dikloorimetyyli)-5-hydroksi-2(5H)-furanonin (MX) DNA-reaktiivisuudesta ja DNA-vaurioiden toteamisesta
Nukleosidi-5'-O-trifosfaattien lantanidijohdannaisten synteesi ja hyödyntäminen minisekvensoinnissa
Tiivistelmä: DNA:n eristysmenetelmien vertailu elintarvikenäytteille erilaisilla näytematriiseilla.
Charles Darwinin juhlavuosi meillä ja maailmalla
Spesifisen mRNA:n kvantitatiivisen mittausmenetelmän kehittäminen
Harakan mikrosatelliittimenetelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Työn tarkoituksena oli kehittää magneettipartikkeliteknologiaan perustuva puhdistusmenetelmä DNA-fragmenteille. Puhdistusmenetelmän tuli olla helppo ja nopea, ja sen tuli perustua Bio-Nobile Oy:n PickPen®-teknologiaan. Työssä puhdistettiin DNA-fragmentteja liuoksesta ja agaroosigeeliltä. PCR-tuotteen puhdistukseen ja DNA-fragmenttien puhdistukseen agaroosigeeliltä voidaan tehdä joko yhteinen reagenssisarja tai molemmille omat puhdistussarjat. Puhdistettavia DNA-fragmentteja tuotettiin PCR-reaktion avulla. PCR-reaktio-olosuhteita optimoitiin eri kokoisten fragmenttien tuottamiseksi. Optimoinnissa testattiin muun muassa eri templaattimääriä, alukekonsentraatioita ja alukkeen kiinnittymislämpötiloja ja -aikoja.    Puhdistuksessa vertailtiin erilaisia silika-magneettipartikkeleita, johon DNA sitoutuu ns. kaotrooppisen suolan läsnä ollessa. Sitomispuskurina testattiin erilaisia kaotrooppisia suoloja. Työssä optimoitiin puhdistusmenetelmän sitomis- ja eluutio-olosuhteita, sitomispuskurin ja magneettipartikkelien määrää sekä testattiin kilpailevan valmistajan PCR-tuotteen puhdistukseen tarkoitetun reagenssisarjan sopivuutta PickPenillä käytettäväksi. Työn perusteella saatiin optimoitua puhdistusmenetelmän vaiheita. Sitomis- ja eluutioajat saatiin optimoitua siten, että koko puhdistus kestää enintään noin 10 minuuttia. Kilpailevan valmistajan puhdistussarjalla saatiin hyviä tuloksia, joten on mahdollista, että reagenssisarjasta tehdään ns. OEM-tuote (eng. original equipment manufacturer).
Suunnatun evoluution menetelmät sekä rekombinanttivasta-aineen affiniteetin parantaminen suunnatun evoluution avulla
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Proteinaasi K:n immobilisointi
PCR-tekniikka Rochen lightcyclerilla laboratoriodiagnostiikassa
Opetusvideon valmistaminen DNA:n sekvensoinnista Sangerin dideoksimenetelmällä : osaprojekti Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen geenitekniikan opetusmateriaalin kehittämisprojektista
Abstract: Comparison betw  een manual method and  automated instr  u-  ments in DNA differential extraction  in forensic analysis of se  x-  ual  assault samples - Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.  A great amount of different forensic samples are investigated in the Forensic Laboratory of the National Bureau of Investigation. Usually sexual assault samples contain epithelial cells from the female and semen from the male. The aim of DNA differential extraction is to get female DNA and male DNA in two different fractions. The target was to develop the currently used manual method.    The results achieved with using the fully manual Chelex-method in differential extraction were compared to results from automated instruments. The samples prepared in cotton swabs were designed to be suitable for the comparison and the different methods were compared combining the use of the Chelex-suspension and the Qiagen instruments EZ1 Advanced XL and QIAcube®.    Currently used Chelex-method was proved to be an efficient and reliable method in differ-ential extraction. The use of QIAcube® in sperm washes improved the results, and the au-tomation of the instrument allows the analyst to do other duties at the same time. The problems with QIAcube® turned out to be the long wash time and a low capacity in samples processed at the same time. The results of DNA extraction of epithelial fractions with EZ1 Advanced XL was multifold comparing to the Chelex-method, but the extraction of sperm fractions did not achieve good results. EZ1 Advanced instruments showed to be insufficient for this purpose.    There is some development to do with the method done with Chelex-suspension and QIAcube®. The step where cells are released from the sample material is very time con-suming and it increases the risk of contamination and is very dependent on the performer. By developing this step, better and cleaner results can be reached.
DNA-tutkimus etenee : kasvattajapäivät Suolahdessa
Puskureihin perustuva DNA:n eristysmenetelmä ja dihydropyrimidiini dehydrogenaasin genotyypitys
DNA Oy:n suojattavat kohteet : selvitys
DNA-molekyylin sähkönjohtavuusmittaukset
Kiinteiden geenilääkkeiden formulointi
DNA:n sekvensointi Sangerin dideoksimenetelmällä
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2012 Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion DNA-ryhmässä Vantaalla. Työn tavoitteena oli verifioida uusi kvantitatiivinen menetelmä DNA-pitoisuuden määrittämiseksi rikospaikkanäytteistä eristetystä DNA:sta.  Tällä hetkellä DNA-ryhmällä on käytössä kaksi erillistä menetelmää, joilla rikospaikkanäytteistä määritetään ihmisperäinen autosomaalinen DNA (atDNA) ja miesperäinen Y-kromosomaalinen DNA (Y-DNA). Kahden menetelmän käyttö vie kaksin verroin aikaa ja resursseja. Uudella Qiagenin Investigator® Quantiplex HYres Kit -menetelmällä (HYres) näytteistä saataisiin samaan aikaan määritettyä sekä atDNA- että Y-DNA-pitoisuus, mikä säästäisi aikaa ja resursseja. Lisäksi menetelmältä toivotaan parempaa herkkyyttä ja tarkkuutta vanhaan Y-DNA:n pitoisuudenmääritysmenetelmään verrattuna.    Verifiointi toteutettiin vertailemalla uutta menetelmää jo käytössä oleviin menetelmiin pitoisuusalueella 0,0016–125 ng/µl. Testatut parametrit olivat menetelmän herkkyys, tarkkuus, toistettavuus ja mittausalueen lineaarisuus. Menetelmän Y-DNA selektiivisyys haluttiin myös varmistaa. Menetelmää varten ei ollut tarpeellista tehdä varsinaista menetelmän kehitystä laitteistolla, sillä se on jo verifioitu tällä hetkellä käytössä olevan atDNA-menetelmän verifioinnin yhteydessä ja toimii samoilla asetuksilla myös uudella menetelmällä.    Tutkimus osoitti, että menetelmän herkkyys ja tarkkuus pienillä pitoisuuksilla oli parempi Y-DNA määrityksissä verrattuna tällä hetkellä käytössä olevaan menetelmään ja atDNA:n osalta lähes vastaava kuin vertailumenetelmällä. Menetelmän mittausalue oli lineaarinen valmistajan lupaamalla mittausalueella, mutta selektiivisyys Y-DNA:n osalta kärsi kun läsnä oli suuri määrä naisen DNA:ta. Menetelmän toistettavuus oli myös riittävä.  Investigator® Quantiplex HYres Kitin soveltuvuus DNA-ryhmän käyttötarkoitukseen saatiin työssä varmistettua, ja menetelmä tullaan ottamaan käyttöön vuoden 2013 aikana.
DNA:n rakenteen vaikutus DNA:n kahdentumiseen
Informaation prosessoinnin, hallinnan ja analysoinnin menetelmät DNA-sirututkimuksessa
Usean geenialueen monistaminen samanaikaisesti
Biofysiikka : tulevaisuuden tieteenala?
Työohjeen laatiminen DNA-tutkimusmenetelmille Mosambikin bioanalytiikan koulutusohjelman molekyylibiologian ja geeniteknologian harjoituskokonaisuuteen
Botulismin asiantuntijat Helsingissä
Alkulukutestaus ja bioinformatiikka ovat ajankohtaisia algoritmitutkimuksen alueita. Kumpikin on kiinnostava sekä algoritmiteorian että sovellusten kannalta. Äskettäin esitetty nopea alkulukutesti ratkaisi klassisen lukuteoreettisen ongelman ja toi samalla uutta puhtia tiedonsuojausmenetelmien tutkimukseen. Bioinformatiikasta on puolestaan tullut uuden molekyylibiologian kehityksen seurauksena voimakkaasti laajeneva monitieteinen tutkimusala, joka tarjoaa uudentyyppisiä haasteita  algoritmitutkimukselle. Suomalaiset ovat olleet mukana bioinformatiikan algoritmien kehittämisessä alusta alkaen.
DNA:n korjausmekanismeista ihmisen valkosoluissa
Mitokondrio-DNA:n haploryhmien yhteys pitkäikäisyyteen = Mitochondrial DNA haplogroups associated with longevity
Polymeraasientsyymin oikolukevuuden vaikutus polymorfian havaitsemiseen koloradonkuoriaisen perimästä
DNA merkit tutkimuksessa ja jalostuksessa
Sirkadiseen kelloon liittyvät säätelyreitit ja niiden vaikutus liikeaktiivisuuteen Drosophila-kärpäsillä
BACH2-poistogeenisen Ramos B-solulinjan valmistaminen CRISPR-Cas9 menetelmällä
Kloroplasti-DNA:n restriktioentsyymianalyysi
Avainasiakastoiminnan implementoinnin haasteet b-to-b yrityksessä : Case: DNA Palvelut / Lounais-Suomi
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Antipsykoottisen lääkkeen pitkäaikaiset vaikutukset rotan etuaivokuorella DNA-sirumenetelmällä tutkittuna
Bentso[a]pyreeni-DNA-vaurion vaikutus p53-, MDM2- ja ARF-proteiineihin soluviljelmissä
Sileälastaisten lintujen fylogenia : sukupuu haaroi Gondwanamanteren hajotessa
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Hiuksesta hirteen?
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
DNA:n kompleksoiminen kationisilla polymeereillä
DNA-koettimien suunnittelu järvisedimenttien mikrobien tunnistamiseksi LDR-siruilla
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
Konstruktien kloonaaminen siirtogeenihiirimalleja varten
DNA:n manuaalisen ja automaatiota hyödyntävien differentiaalieristysmenetelmien vertailu seksuaalirikosnäytteiden käsittelyssä
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Polymeraasiketjureaktio bakteerien osoitusmenetelmänä
Elämän synnyn ongelman ratkaisu - niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Oppimateriaalia DNA:n sekvensoinnista: itseopiskelumateriaalin ja harjoitustyöohjeen tuottaminen DNA:n sekvensoinnista
DNA testissä
Poron luun morfogeneettisten proteiinien tuottaminen Escherichia colissa
