http://www.yso.fi/onto/yso/p77 sokeus
sokeus sokeus
Kuurosokeiden ja sokeiden henkilöiden taito käsitellä lähiavaruutta : pilottitutkimus
Pimeys ei pysäytä! : sokean pojan kesä
Valo tuli pimeydessä
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Kiniinin aiheuttama sokeus myrkytyspotilailla
Mikä ihmeen memona+? : kuulovammaisten tietotekniikka-apuvälineet ja niiden hankintaprosessi
Varhain ja myöhään tapahtuneen sokeutumisen vaikutus päänpinnalta mitattaviin aivojen jännitevasteisiin
8-9 -vuotiaiden näkövammaisten lasten tasapaino
Homer-kissan uskomaton elämä : pelottoman kissan tarina, eli, Mitä opin rakkaudesta ja elämästä sokean ihmekissan seurassa
Opas kuurosokeudesta
Tiivistelmä.
Puoli vuosisataa yhteiskunnan turvaa : Sotasokeiden julkaisu jouluna 1967
Sokea piste
Näkeminen ja sokeus Jyrki Kiiskisen romaanissa Suomies
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Sokea geometrikko ja silmän despotismi
Sokeus maailmanlaajuisena ongelmana, osa 1.
Sokea koira sopeutuu
Soitonopetusta kuulovammaisille
Maksimo
Sokeakin käyttää näkökeskustaan
Hiljainen ääni katveesta : sokean tytön muistelmia
Sokeat suoriutuvat näkeviä paremmin jaetun tarkkaavaisuuden tehtävässä
Tässä opinnäytetyössä käyn läpi tapahtumia, jotka saivat alkunsa kesällä 2010 ja sen jälkeen heränneitä ajatuksia. Käsittelen tekstissä omista lähtökohdistani sokeutta, näkemistä ja valokuvaa, sekä näiden kolmen ympärille rakentamiani sivujuonteita. Nämä jäljet johtavat taiteelliseen opinnäytetyöhöni Turun Taideakatemian valokuvalinjalle. Kyse on henkilökohtaisesta pohdinnasta, johon yritin kirjoittaessa löytää tukea filosofien, tutkijoiden, teoreetikkojen ja taiteilijoiden kirjoituksista. Tarkoituksenani oli selventää myös itselleni niitä ajatuksia, jotka täyttivät pääni työskennellessäni.
Sokeiden lukumäärä Suomessa v. 1873 = Cécité en Finlande en 1873.
Pimeän kasvot : romaani
Särkyneet syleilyt
Hilkan kanssa maailmalla : Matkakertomuksia monesta maanosasta
Näkövammarekisterin vuosikirja 2002
Kultainennoutaja Heidi Amerikan maasta toivottaa hvää joulua kertomalla, että sokeakin koira voi elää onnelista elämää
Sokeus tehostaa kuullun havaitsemista : sokeiden ja näkevien suoriutuminen dikoottisen kuuntelun tehtävässä
Myyrän auringonnousu
Aivojen jännitevasteet ja kuuloärsykkeiden käsittely varhain sokeutuneilla aikuisilla
Silmät ja näkeminen
Moskovan pyhiä kumartamassa
Näkövammarekisterin vuosikirja 2012
Sininen liekki
Näkövammarekisterin vuosikirja 2001
Helsingin sokeat ry. 25 vuotta
Kuurosokeus
Sokeiden maassa : H. G. Wells, aistien historia ja toisin näkemisen mahdollisuudet
Uudet apuvälineet näkövammaiselle vaihteenhoitajalle
Suurentuneet aivojen jännitevasteet ennen omaehtoista liikettä varhain sokeutuneilla
Liikkumistaito : valkoisen kepin käyttö
Yö ja päivä ; Leo ja Liina ; Lea ; Margareta ; Alma ; Kanervala ja muut runot
Lapsuuden kuvat
Näkövammaisuus Ahvenanmaalla ennen ja nyt
Bach, Händel ja silmälääkäri Taylor
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Anjuta : pienoisromaani
Diabeettinen retinopatia : seuranta, hoito ja näkövammautuneen diabeetikon kuntoutus
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Soitonopetusta kuulovammaiselle
Sokean lapsen huomioiminen musiikkileikkikoulussa
Aistien polut : aistihuoneprojekti
Tietoa näkövammaisuudesta
Valtion tuki ja yksilön esikuva
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : audiovisuaalisen opetusmateriaalin kääntäminen ja kuvailu suomalaiselle viittomakielelle
Kaloja sokeuttavat Diplostomum-imumadot
Näkövammarekisterin vuosikirja 2003
Säteitä pimeässä : sokean papin muistelmia
Emma ja minä
Sokeus maailmanlaajuisena ongelmana, osa 3.
Näkövammaisen verkostot
Tähdet tummuvat
Sokeutumisiän ja sokeuden syyn vaikutus miesten ammatilliseen kuntoutumiseen
Näkövammarekisterin vuosikirja 2008
Näkövammarekisterin vuosikirja 2011
Näkövammarekisterin vuosikirja 2005
Sokean isän tuntemuksia ja ajatuksia isyydestä
Rukousnauha
Uskallatko koskea mun kieleen!
Tue näkövammaista diabeetikkoa omatoimisuuteen
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Näkymätön maalari
Syntynyt sokeana
COPM-arviointimenetelmän soveltuvuus kuurojen palvelusäätiön asukkaille
Kotilääkäri 2011 : 3.
Näen ja en : retiniitikon arkipäivää
Hollywood ending - elokuvan päätepysäkki
Hiljaisesta hämärästä vuorovaikutukseen
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Sokeita kuvia : miksi näin
Tiivistelmä: -
Pirjo Kallio - sankari omasta tahdostaan
Malli
Sokkotreffit elämän kanssa
Aloita ohimovaltimotulehduksen hoito viivyttelemättä - muuten potilaasi voi sokeutua! : tapausselostus
Kuurosokeiden opetuskäytäntöjä Suomessa opetushenkilöstön kuvaamana
Kertomus sokeudesta
Diabetes ja harmaakaihi koiralla
Värinäköheikkoudet ja neljän värinäkötestin vertailu
Näkövammarekisterin vuosikirja 2004
Äkilliset näköhäiriöt, kaulavaltimon ahtauma ja kuoleman vaara
Näkövammarekisterin vuosikirja 2013
Ole tässä sitten : näkövammaisten kirjoituksia kuuden vuosikymmenen ajalta
Katseeni katoava toinen
Sokea liike
