http://www.yso.fi/onto/yso/p7707 ammatissa toimimaton väestö
ammatissa toimimaton väestö ammatissa toimimaton väestö passiiviväestö
Vertailu passiiviväestöstä eurooppalaisilla työmarkkinoilla
Seinäjoen tutkimusalueen työvoimatutkimus
Ikääntyykö suomalainen työntekijä?
Huoltosuhde käsitteenä ja alueellisena ilmiönä - paikkatietonäkökulma
Luokattomat? : tutkimus ammatissa toimimattoman väestön luokkaidentiteetistä
Työvoima 2000 : työelämän kysynnän ja tarjonnan kehitys vuoteen 2000 ja arvioita vuoteen 2000.
Seinäjoen tutkimusalueen työvoimareservit 1972
Kysymyksiä ja vastausvaihtoehtoja työssäkäyville : analyysi lomakkeiden esioletuksista
Työtä, toimintaa, turvaa : hahmotelma työn uusista areenoista : aloitteellisuus ja osallistuminen -asiantuntijaryhmän muistio
Työvoiman ulkopuolella olevien määrä kasvanut - keitä he olevat?
Suomen luokkarakenteen muutokset 1981-1988
Työvoima 2000 : väliraportti: alustavia korjauslaskelmia
