http://www.yso.fi/onto/yso/p7700 maaseutuväestö
maaseutuväestö maaseutuväestö maalaiset
Maaseutualueiden väestön väheneminen ja sen yhteys maatalouden rakennemuutoksiin v. 1950-1970
Eri elinkeinojen asema maaseudun työllisyydessä ja tulonmuodostuksessa
Tavallisia ihmisiä : raportti suomalaisesta kylästä
Kätkäläinen ja kaupungin valot
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää : kokeellisten tutkimusten valossa
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä
Joonas Kaupunkihiiri
Punainen tupa ja perunamaa -hanke - akanvirta maaseudulle
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Uuteen maahan : romaani
Rakas Pentti kirjoitan nyt sinulle ensimmäistä kertaa..
Herra Heinämäki ja leijonatuuliviiri
Kuriton suutari ja kiistämisen rajat : työväenliikkeen läpimurto hämäläisessä maalaisyhteisössä 1899-1909
Mikä on junttiuden syvin olemus?
Kokeellis- ja sosiaalipsykologisia tutkimuksia maalaisnuorisolla
Tiivistelmä.
Suomen maalaisköyhälistö tutkimuksen ja kaunokirjallisuuden valossa
Aitta : romaani
Muutoksia maaseudun oloissa suuren murroksen ajoilta
Tappaja
Impressioita hyvinvointivaltion synnystä
Tutkimus keminmaalaisten ja tamperelaisten sosiaalisista normeista ja asenteista
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Maalaiselämän peruskysymyksiä
Taivalkoskelaiset keskittyvät kirkonkylään
Suomen ammatissatoimivan maatalousväestön luokkarakenteen kehitys vuosina 1901-1920
Syntien sovitus
Rakennemuutoskatsaus 2010
Sysmän taajaman muutos 1970-luvulta nykypäivään : suomalainen maaseututaajama 2010-luvulla
Torpan prinsessa : tyttöromaani
Valitut teokset
Maaseututyöväen viesti
Mietteitä maaseutuväestön siveellisyysoloista
Naisten ansiotyö maatalousyhteiskunnassa : tutkimus Hämeen maaseudun naisista 1870-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
Kyllä maalla on mukavaa (mutta pimeää)
Kuuselasta lähteneet
Mietteitä maaseutuväestön siveellisyysoloista : kansalle kirjoitettu
Tavallisia ihmisiä : raportti suomalaisesta kirkonkylästä
Salaperäinen Luostarinmäki
Juntti on juntti, vaikka missä olisi - ja se on hyvä
Laukon lakko : Ensimäisen kansaneduskunnan maatalousvaliokunnassa kertonut Maatalous valiokunnan kolmas sihteeri
Oma apu paras apu : katsaus maalaisköyhälistön moraalitalouteen
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Rohkea ja rähisevä rahvaan ääni
Tuuliviiri
Valtakunnallinen junttiseminaari Haapajärvelle
Maaseudun väestö- ja elinkeinorakenteen alueelliset erot Pohjois-Karjalassa
Gulla pitää lupauksensa
Punainen viiva
Tutkimuksia taloudellisista oloista Suomen maaseuduilla. [1-3]
Taustatietoja kehitysalueiden maaseutuväestön oloja ja asenteita käsittelevään sosiologiseen tutkimukseen
Suomalainen talonpoika : persoonallisuuden tutkimus
Mistä syystä sosialismi levisi Suomen maalaisväestön keskuuteen? : mietteitä
Terveyttä täytyy tuottaa : väitöskirja paljastaa maaseudun väestön yllättävän sairaaksi
Muuttuva maaseutu
Kirje Suomen henkeville naisille
Asutustilan perilliset : tapaustutkimus asutustilallisten lasten asemasta yhteiskunnan muutoksessa
Totuus ja oikeus. 1
Gulla-tyttö kartanossa
Maatalousnäyttely on instituutio ja brändi
Maalaisrahvaan sosiaaliseen rakenteeseen 1500-luvulta 1800-luvun keskivaiheille vaikuttaneista tekijöistä
Kaupunkilaisia ja maalaisia : tutkimus kaupungissa asuvien ihmisten alueellisesta kaksoisidentiteetistä
Olkileijona murisee
Nimitys ja selostus myös saksan kielellä.
Toivoa ja toivottomuutta
Lapset ja vanhukset entisajan Mikkelin maalaiskunnassa
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää kokeellisten tutkimusten valossa
Maaseudun väestökatoalueiden olot ja ongelmat
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" : köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Maalaisväestön uskonnollinen elämä : sielutieteellinen tutkimus
Ihmisiä Iijoen törmällä : MP3
Eri elinkeinojen taloudellinen merkitys maaseudulle
Katteellinen : elokuvallinen kertomus kateudesta ja siihen lankeamisesta
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Maaseudun toimintaprosessit : Lapin ihmisten eurooppalaiset olosuhteet eroosiokriisissä
Puhujan itseensä viittaamisen keinot murrehaastattelussa
Maalaisnuorten tulevaisuudenkäsityksiä : Tutkimus perhonjokilaakson nuorista
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Sutikantekijät : tarina 1960-luvun Suomesta
Minä Liisa - Kuuselan emäntä
Maaseutuväestön puunkäytön kokonaismäärä ja sen kehitys
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Vain routainen maa
Kootut teokset. 6, Nuorena nukkunut ; eli vanhan sukupuun viimeinen vihanta
Sosialismi ja maalaistyöväki
Saksankielinen tiivistelmä
Sitä oikeaa etsimässä : avioituminen ajallisena, sosiaalisena ja alueellisena ilmiönä 1800-luvun Suonenjoella
Uudet muodit ja agraari arki
Junttien maine kerralla puhtaaksi Haapajärvellä
Metsäkyläläisten mitta täyttyi
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Sosiaalinen hyvinvointi maaseudulla
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Kasakat : tarina 1870-luvun Suomesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Kaksi kanaa
Alkoholipoliittinen asenne, raittiutta koskevat käsitykset ja elämäntavat kahdella maaseutupaikkakunnalla
Monipuolista perhehistoriaa
Villen kaunis Kaisa : 1905-1999
Junttius teemana Haapajärvellä
Suomenruotsalaiset yrittäjäväestönä maa- ja metsätaloudessa
Irrallaan ja vahvasti paikallaan
Metsätilallisten puheenjohtaja on yhteistyön kannalla: "Metsänomistajat yhteisrintamassa vastustamaan yhteiskunnan paineita"
Maatilatalouden yhteisvaliokunnan asiantuntijatoimikunta. 12, Asutustoiminnassa noudatettavat pääperiaatteet
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Vanhempien ja lasten käsityksiä kasvatuksesta maaseutuyhteisössä : työkasvatusta vai kasvatusta työn ohessa?
Maaseudun asukkaiden hyvinvointi Kaakkois-suomessa
Perustienpidon palveluyrittäjyys : maaseutuväestön kiinnostus ja valmiudet yrittäjyyteen
Raportti kehitysalueiden maaseutuväestön oloista ja asenteista
Koivu ja mökki : Susi Senni ja Kurittomien kollien kylä
Myrskyn mentyä : romaani
Ihanteista irrallaan mutta silti osa yhteisöä
Alkoholijuomien käyttö maaseudulla : kokeellinen tutkimus alkoholijuomien käytöstä eräissä maalaiskunnissa ja kauppaloissa
"Kierrätetäänkö teillä?" : tutkimus Joensuun seudun keräyskokeiluun osallistuneiden kaupunkilaisten ja maalla asuvien kierrätysasenteista ja -käyttäytymisestä
Tilda Kuikanmäki kertoo : muistitietoa Muittarilta- osin sadankin vuoden takaa
Elämän pihamailla. [1. osa]
Maaseudun työpaikkatukikokeilu : selvitys tuen hakijoista ja heidän hankkeistaan
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Kotivarkaita ja muita 1800-luvun maalaisnaisia
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinatrokarista ja tuhmasta herrasta
Ympäristönhoidollisten toimenpiteiden toteutuminen maaseudulla : Uudenmaan ja Etelä-Pohjanmaan maaseutukeskusten ympäristönhoitosuunnitelmien arviointi
Kostonjoen kohina
Haapajärvelle junttiseminaari
Mission impossible? : maatalouden ja maatalouspolitiikan sovittaminen maaseutupoliittisiin kokonaisohjelmiin
Onko sokerimarkkinauudistuksen päätavoitteet saavutettu?
Maaseudun voimavara : nuorten halu osallistua kotikuntansa kehittämiseen
Tutkimus osoittaa: kylissä uskoa omatoimisuuteen
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle
Luodetuulen maa
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Silloin, kun kirjeitä vielä kirjoitettiin
Elämän pihamailla. 2. osa, Niittykukkia marjamaita
Inbetween : matka Sisä-Suomeen
Maalaisväestön uskonnollinen elämä : sielutieteellinen tutkimus Kuopion hiippakunnan alueelta
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 7, Metsätyö lisäansiomahdollisuutena
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Mitä syö tupakoiva maalaismies?
Joonatanin kirja
Luodetuulen maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Kätkäläinen ja ulkomaan elävä
Korvolan kaksi Aapoa
Sis. saks. tiivistelmät
Tukihenkilökoulutuksella maaseudun ihmisten ahdingon lieventämiseen
Pienyritysten avulla saadaan toimeentuloa maaseudun naisille
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Arkielämää
Hyvinvoinnin verkostot maaseudulla asuvien äitien arjessa : etnologinen tutkimus palvelujen käytöstä ja hyvän arjen rakentumisesta
Au-äideistä sukuverkostoihin
Suku : romaani
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Junttien parhaita ominaisuuksia omaperäisyys ja luonnonläheisyys..
Alkutuotantoon perustuvan toiminnallisen maaseudun määrittely paikkatiedon avulla
Väki vähenee Kuuselassa
EU ei autioittanut maaseutua : epävarmuus tulevaisuudesta vie voimia
Optimismia nuorille
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Maalaiskylän asukkaat ja alkoholi : tutkimus alkoholin liittymisestä erään maalaiskylän asukkaiden elämäntapaan
Urheilutoimintamme suunnasta
Maalaisköyhälistölle : selitys talonpojille siitä, mitä sosialidemokraatit tahtovat
Urheilun voima on sen leviämisessä koko kansan keskuuteen
Elävä maaseutu -seminaari Sonkajärvellä 3.-4.8.1988
Juhlajulkaisu Aulis J. Alasen 60-vuotispäiväksi
Hovimäki. [6], Ei muuta kunniaa
Urheilun voima on sen leviämisessä koko kansan keskuuteen : ajatuksia maaottelun alkaessa
Koillisesta tuulee
Maapunkilaisia
Hitlerin tytär
Rorschachin metodi ja suomalainen maalaisväestö sen tutkimuskohteena
Hyvinvoinnin toteutuminen erilaisilla maaseutualueilla
Ammattitaitoinen nuoriso - maaseudun hyvinvoinnin tae
Tutkimuksia kruununmetsätorppien taloudesta Kurun, Parkanon ja Ikaalisten pitäjissä
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Maalaisnaisten työ- ja vapaa-ajan käyttö 1920-1940-luvuilla
Koettu terveydentila yleissairaanhoidon, vanhainkotihoidon ja kuolleisuuden ennustajana maaseudun vanhuksilla
Ketunkivi : Romaani
Maaseudun elinvoimaisuus -tutkimusohjelma. Raportti 1.
Media ryhtynyt puhemieheksi
Kansan kaikuja Haapajärveltä : junttius ei rasita vanhempia, mutta se kiusaa nuoria
