http://www.yso.fi/onto/yso/p7706 kuvataideopettajat
kuvataideopettajat kuvataideopettajat
Kuvataideopettaja omalla tavallaan: Kuvataideopettajan ammatti-identiteetin ja persoonallisuuden tarkastelua työhyvinvoinnin
Taidetta ja kasvatustyötä
Taidekasvatuksen osaston opinnäytteet vuosina 2000-2010 ja kuvataideopettajaksi opiskeleva opetuskokeilunsa tutkijana
Kaikki irti valosta : Terttu Jurvakaisen intensiivinen työtahti kiihtyy keväällä
Jatkuvaa projektia : kohti muutosta
Yksin kulkee nopeammin, yhdessä pidemmälle : opetusmateriaaliprojekti kuvataideopettajien ja luokanopettajien välisen yhteistyön rakentajana
Käsityksiä kuvataiteesta : kuvataideopettaja taiteen tekijänä ja kokijana
Tunne kuljettaa väriä
Kuvakulttuurit ja integroiva taideopetus / Marjo Räsänen
Avara horisontti : [kohtauspaikkana Limingan taidekoulu]
Miksi saippuakupla on pallon muotoinen? : luonnontieteet kuvataideopettajien koulutuksessa
Seuraavatkin sata vuotta
Tiivistelmä.
Hyvää ja kaunista : kuvataideopetuksen mahdollisuuksista nuorten esteettisen ja eettisen pohdinnan tukena
Kuvataiteilijoiden koulutuspiiri : moni taiteilija on opiskellut ja myös opettanut 100-vuotiaassa Oulu-opistossa
Marginaali-ryhmä on ilo
Taidekasvatusta ämpäri päässä : tapaustutkimus tehtävänantojen merkityksestä kuvataidekasvatuksessa kolmen oppilastyön kautta tarkasteltuna
Erityiskuvataidekasvatus : eräiden kuvataideopettajien keinot muokata ja eriyttää opetusta erityisoppilaiden kohdalla
Kuvataideopettaja työskentelyprosessin tukena : yläkoululaisten näkemyksiä opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta
Dialogi : taiteilija opettajana ja oppilaana : [Kankaanpään taidekoulun galleria, 2.9. - 4.10.2005] / Matti Velhonoja (toim.)
Kun taululla on tarina : Pirkko Bergman maalasi suruistaan kuvapäiväkirjan
Kuvat metaforina : minustako alakoulun kuvisope?
Huono kuvataidekasvattaja? : taiteen merkitystä epäilemässä
Taiteilijaksi vai opettajaksi : Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen ja Kuvataideakatemian opiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen taustoja sekä opiskelijoiden käsityksiä taiteesta, taiteilijuudesta ja opettajuudesta kuvataiteessa
"Juuri nyt näyttäisi siltä että minusta ei tule kuvismaikkaa..." : narratiivinen tutkimus kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden opettajuutta koskevasta dilemmasta
Luovan prosessin merkitys kuvataideopettajuudelle
Nurkasta ulos : kuvataiteen opettajankoulutuksen uusia suuntia
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : Pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Minä en maalaa ruokaa, vaan etsin leikkauspisteitä ja vuoropuhelua taiteilijuuteni ja taideopettajuuteni välille
Polulla kenialaisen kuvismaikan kanssa : Kenialaisen lukion taide- ja muotoiluopetuksen kartoitus
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Mediakasvatuksen toteutus alakoulun kuvataideopetuksessa : Tutkimusalueena Jyväskylä
Marianne tuo myötätuulta : kuvataideopettajien Myötätuulta-tunnustuksen saanut Marianne Mattila osaa ja uskaltaa
Sadan vuoden yhteisöllisyys
Muunneltu pätevyys : muuntokoulutettujen kuvataideopettajien kokemuksia opettajuudestaan ja sen kehittymisestä
Valovirtaa : opettajataiteilija kaksoisroolissa
Kuvis 20XX : oppiaineemme tulevaisuuden koulussa
Herääminen : kuvataiteen kohtaamisesta hermeneuttiseen tulkintaan : kuvataidetta opettavien luokanopettajien muotokuvan luonnostelua tapaustutkimuksen valossa
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Stylus : taidekasvatuslehti
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Pienistä ja isoista ihmeistä
Esineet tarinankertojina
Taidekoulu Lahdessa : Visu 06 näyttelyn taidekirja
Yhteinen kakkumme
Kuvataideopettaja työskentelyprosessin tukena ; yläkoululaisten näkemyksiä opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Kuvataideopettajaliiton puheenjohtajat
Kuvataiteilijan opetuskokemukset : strategioita etsimässä
Alku aina hankala : kuvataideopettajien kokemuksia ensimmäisestä työvuodesta ja Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmasta
Vapaan sivistystyön kuvataideopintojen tunnustaminen formaalissa koulutuksessa : Turun seudun kansanopistojen sekä kansalais- ja työväenopistojen kuvataideopettajien ja -opiskelijoiden näkemysten kartoitus
Opeoppeja : tutkimus omasta opetuksesta Mannerheimin lastensuojeluliiton kuvataidekoulussa syyslukukautena vuonna 2011
Vallatuissa nurkissa ei hävetä
Työkaluja lapsilähtöiseen taidekasvatukseen : Reggio Emilian kasvatusnäkemys ja lastentarhanopettajakoulutuksen kuvataidekasvatus
Anna Sahlstén : piirustusopettajayhdistyksen perustaja / Paula Miettinen
"Kaiva siitä, missä seisot" : taidekasvattajaksi kasvaminen taidekasvatusopiskelijoiden kandidaatin tutkielmien johdannoissa 2000-2010
Kauneudesta tulkintaan : Lilli Törnuddin ajatuksia päivittämässä
"Jätin entisen työni..." : Liisa Keräsen ammatinmuutos kuvataiteilijaksi : elämäkerrallinen, narratiivinen tapaustutkimus
Suhde taiteeseen syntyy materiaalisten kokemusten kautta : väitöstutkimus kuvataideopetuksesta
Designmuseossa vaahdotettin brandeja : 6. luokka
Ammattina kuvisope
Taimi : erään opettajan kasvukipuja
Kuvatonta elämää ei ole
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Kuuluisuuksia kellarissa
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Kummunkoulun kuvisope : matka Pohjois-Karjalaiseen kuvataideopettajuuteen
Annikki Arola-Antti  (s. 1918)
"Oon ihan hileessä!"
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Taidekasvatus sai palkintonsa
Suora dialogi opettaa vuorovaikutukseen
Opetusta ja taidetta : tutkielma taiteilija-kuvataideopettajan ajankäytöstä
Enni Runeberg (1878-1958) kiteytti 30-luvun kuvataideopetuksen teoksessaa Viiva, muoto ja väri
Kaikki alkoi käärepaperista
Ajatuksiani Anna Sahlsténin taiteesta
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta / Eva-Johanna Mäkinen
Kuvataiteilija opettajana : modernistin monologista kahvilakeskusteluun - moderni ja postmoderni ohjaustyyli kuvataideopetuksessa
”Kai sitä sitten työssä oppii...”: Kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä omista erityispedagogisista taidoistaan
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Monikulttuurisuuden merkitys koulun kuvataideopetuksessa : merkityksen antoja yläkoulun kuvataideopettajien puheessa
Kuvia pahassa maailmassa
Kuvataidekasvattajat erityisosaajina: Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden kuvataiteelliset erityisosaamisen alueet
Tutkiva oppiminen koulun kuvataideopetuksessa
Kuvataideopettajien näkökulmia yhteiskuntakriittisyyteen yläkoulun ja lukion kuvataideopetuksessa
Valohoitoa ja lahjoja : omista murheista yhteisötaiteeseen
Jos kuvis katoaisi koulusta : kertomus sokeudesta
Ensin tulee idea, sitten alkaa työ : erakkoradikaali Ulla Kiisiinen pitää kuvataiteessa tiukasti jalat maassa
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
"Nyt voin ajatella vapaammin" : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia kuvataiteen ja käsityön integroidusta opetuksesta
Ja må hon leva!
Yksi kolmeksi taitoksilla
Kamppailua taiteen ja taidon mestaruudessa
Taiteenvihollisfasisti ja egyptiläinen silmä : sadutus luokanopettajaopiskelijoiden taidekasvattajaidentiteetin reflektion välineenä
Väriä ja viuhketta
Taidetta sydäntalvella
Kuvataideopettajien maisteriohjelma verkko-opetuksena. Virt@a kehittämässä.
"Luovuus on arkipäiväistä - ei taikaa tai armonlahjaa" : kuvataideopettajien näkemyksiä luovuudesta peruskoulun kuvataideopetuksen arjessa
Kannustaminen kuvataiteessa neljän opettajan kertomana
Missä miehet ratsastaa taidekasvatuksen kentällä
"Näen maailman kuvina."
Rauhallinen rento jämäkkä rakastava pelkäämätön suuri
Elämä kämmenellä : {muistikuvia elämästäni}
Omat askeleet Kalevalan kuviin
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Taidekasvattajaksi varhaiskasvatukseen : kuvataiteen opintojen kehittäminen lastentarhanopettajien koulutuksessa
Piirtäjän havaintoja : piirrettyjä pohdintoja havaintopiirtämisestä ja sen opetuksesta
Aino Luukisen muistonäyttelyssä : valon ja varjojen kontrasteja
Anna Sahlstén : piirustusopettajayhdistyksen perustaja
Piirroksia ja performansseja : Limingan taidekoulun sarjakuvalinjan opettaja Tessa Astre poukkoilee asiasta toiseen
Kuvataideopettajiin suhtautuminen työyhteisössä
Kuvataideopettaja oppilaan hyvinvoinnin tunnistajana ja tulkitsijana
"Miespuolisten kuvataideopettajien kolme maailmaa" : tutkimus miesten kuvataideopettajiksi hakeutumisesta sekä heidän käsityksiään opettajuudesta, taiteilijuudesta ja alan naisvaltaisuudesta uran alussa
Mitä kuuluu kuvataiteelle?
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
[Anne Kujanpään taidenäyttelyn arvostelu]
Antero Salminen (s. 1939-2003)
Maanantaiaamun toisinajattelua Arja Pettisen luokassa
Kuvataideopettajan tehtävä : kuvataideopettajien näkemyksiä ammattiroolin moninaisuudesta
Suuri tammi ja pieni mies : Raimo Österbergin kansi yleiskieliseen Kalevalaan
Anteron kuvia : Antero Salminen 1939-2003
Kalenteripoimintoja
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Viel Erfolg in Zukunft! : menestystä kadonneen, ammatinvalinnallisen oppilaanohjauksen metsästykseen kuvataiteellista lahjakkuutta edellyttävillä ammattialoilla suomalaisen kuvataidekasvatuksen kautta : tvoiotteena pelastaa muutama ihminen avaamalla portti kuvaltaiteellisen lahjakkuuden ammattiosaamisten mahdollisuuksiin
Taiteilija-kuvataidekasvattajan käsitys ja kokemus luovuudesta
Antti Hassi  (s. 1931)
Karjula jatkaa tasokasta kuvataideopetusta
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
Ruukkujen ajatonta symboliikkaa
Kauneus kuuluu elämään
Värien ja muotojen leikkiä : värien lämpö ja iloisuus veivät Seija Nikun mennessään
Kuvataideopettajan opetustehtävänantojen reflektointityökalun kehittely : kohti tutkivaa ja ilmiökeskeistä opetusta
Aihepiirit eivät puista ja luonnosta parane
Kuva + taide + opettaja
Naisen raivo räiskyy pinkkinä : Kaisu Nissi peilaa elämäntilanteita taiteessaan
Huovutettu Lintu Sininen : ensiaskeleita taiteilijan ja kuvataideopettajan tiellä
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Kuiskauksia aitan vintiltä : Matti Lampi maalaa talvet, tallentaa mieleen kesät
Käsityksiä kuvataiteesta
Opetusalan ammattijärjestö OAJ:n tervehdys
Syyllistävää kauneutta, vapauttavaa ahdistusta : levottomuutta herättävien kuvien pedagoginen merkitys kuvataidekasvatuksessa
Elettyä taidetta -yhteistä toimimista
"Samaa hyvää muillekin" : kuinka kuvataideopettajien käsitykset työstään rakentuvat?
Intuitiivista ja villiä taidetta : Jorma Styngin parhaat teokset syntyvät, kun aivot eivät johda
Monitaiteisesti taiteidenvälistä : taideaineintegraation tarkastelua pedagogisen projektin kautta
100-vuotias kuvataideopettaja
Taidekasvatus elämäntehtävänä : Anna-Liisa Saalaan taidekasvatusnäkemuksestä
Värikästä melankoliaa kehyksissä : kuvataiteilija Marja-Liisa Kanninen inspiroitui Jamppa Tuomisen tuotannosta
Digitaaliset viihdepelit kuvataideopetuksessa: opettajien käsityksiä ja kokemuksia kartottava kyselylomaketutkimus
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä kuvataiteen opettamisesta
Punainen mosaiikki : yhden kuvataidekasvattajan elämäntarina
Taiteen terapeuttisuus kouluympäristössä
Sata vuotta kuvista ja minä
Kolmivarvasjättiläisen päivä
Siveltimet sormenpäissä
Mallista vai mielikuvituksesta? : opettajan tehtävänannon vaikutus perusasteen oppilaiden luovuuden kehittymiseen kuvataiteessa peruskoulun vuosiluokilla 3-6
