http://www.yso.fi/onto/yso/p7702 biologiset vaikutukset
biologiset vaikutukset biologiset vaikutukset
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Discovery painottomuutta tutkimassa
Voimajohtojen sähkö- ja magneettikentät ympäristössä
Terminen kasvukausi lämpenevässä ilmastossa
Kansallinen UV-säteilyn ja sen vaikutusten kokous Turun yliopisto, 31.8.-1.9.2000 : tiivistelmät ja yhteenvedot
Kasvinsuojeluaine voi olla eläimelle myrkkyä : lisätietoa tarvitaan
Viileää iloa
Voimajohtojen sähkö- ja magneettikenttien biologiset vaikutukset ja terveyshaitat
Uudenkaupungin ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten seuranta vuonna 1988
Tiivistelmä.
Magneettikenttäaltistus 110-400 kV johtojen läheisyydessä
Jätekompostit lannoitteena peltoviljelyssä : biologiset ja kemialliset vaikutukset
Luonto on unohtunut Lapin matkailukeskusten kehittämisessä
Matkailun ekologisista vaikutuksista
Ornitiinidekarboksylaasiaktiivisuus soluissa : ympäristöaltisteiden vaikutus polyamiinisynteesiin
Eri alkoholijuomien nauttimisväkevyydet ja niiden vaikutus veren alkoholipitoisuuteen
Lyijy männyn vuosirenkaissa Oy Grönberg ab:n entisen sulaton ympäristössä
Ympäristösolubiologian tutkimusryhmä
Opas kasvirohdosvalmisteiden vaikuttavien aineiden merkitseminen
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset : maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän raportti
Kaivattu käsikirja alkoholiasioista
Raskaana olevan hoitotyöntekijän työhyvinvointi
Puuntuhkan käyttö metsien lannoitteena ja sen ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Sähköherkän selviytymisopas
Boris Tabakoff esitelmöi Helsingissä : uutta tietoa alkoholismin biologiasta
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
Säteily, ihminen ja terveys
Keuhkosyöpä ja tupakka
Vaikuttavat aineet rohdosvalmisteissa
Erä 2011 : 12 : ruokanumero
Lisääntyneen UV-B-säteilyn vaikutus mustikan (Vaccinium myrtillus) askorbaattiaineenvaihduntaan
Biologiset vaarat työssä
Matkapuhelinteknologia : mitkä ovat terveysriskit?
Säteilysuojelun perussuositukset 2007 : suomenkielinen lyhennelmä julkaisusta ICRP-103
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 1, Radiotaajuus- ja mikroaaltokuumennus : kirjallisuusselvitys
Männyn (Pinus sylvestris L.) paksuuskasvu Vantaan kalliometsissä ilmansaasteiden vaikutusten kannalta
Ekologiset indikaattorit matkailualan toimijan työkalupakkiin
Kemikaalien hormonaaliset vaikutukset ympäristössä : kirjallisuuskatsaus ja kansainvälinen yhteistyö
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Säteilysuojelu
Kliininen säteilybiologia
Magneettikenttien ja sähkömagneettisten kenttien biologiset ja fysikaaliset vaikutukset sekä kenttien esiintyminen työelämässä
Turvetuotannon pitkäaikaiset vaikutukset vesistön biologiaan
Pätkii!
Metsäojitukset ja turvetuotanto voivat tappaa kalanpoikasia
Biologisten tekijöiden luokitus
Säteilyfysiikkaa
Avohakkuu rehevöitti Kuhmon pikkujärviä mutta ei haitannut kaloja ja kalastusta
Otsoni koivun kiusana ja uhkana
Sädehoito-osastolla työskentelevien röntgenhoitajien tietämys työssään käyttämästään säteilystä, sen biologisista vaikutuksista ja säteilysuojelusta
Radiotekniikan perusteet
Makrosytoosin kliininen merkitys satunnaislöydöksenä avohoidossa
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. Rasitukset: 3.3 Biologiset rasitukset. 3.4 Säteily
Kunnallisten jätevesien hormonaalinen aktiivisuus
Euroopan ekohistoria levällään
Kadmium ja sen antagonistimetallit hyönteisten ekofysiologiassa
Alkoholismin vaikutustasot ja toipuminen
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Alkoholifysiologia : alkoholin vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Vesikasvit ja ilmaperäinen happamoituminen suomalaisissa metsäjärvissä
Loikkaako lohi Ounasjokeen? : vaelluskalojen palauttaminen Kemi-/Ounasjokeen : esiselvitys
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7. - 8. 6. 1993
Torjunta-aineiden vaikutuksia peltomaan maaperäeläimiin ja mikrobeihin
Käyttötaajuisten sähkö- ja magneettikenttien fysiologiset vaikutukset ja niitä koskevat määräykset
Tekopohjaveden ympäristövaikutukset
Maanparannustoimenpiteiden vaikutuksista orgaanista ainetta hajottavien mikrobien aktiivisuuteen suometsissä: 1. pohjaveden etäisyyden ja NPK-lannoituksen vaikutus Vilppulan ja Kivalon rämeellä ja korvessa
Hiivan (Saccharomyces cerevisiae) käyttö solumallina pientaajuisten magneettikenttien biologisia vaikutuksia tutkittaessa
Sähkö- ja magneettikentille altistumisen vähentäminen työympäristössä
Palaako lohi Oulujokeen? : loppuraportti Oulu- ja Lososinkajoilla tehdyistä selvityksistä 2006-2007
Pitävätkö muurahaisyhteiskunnat käärmeet loitolla kuten kansanuskomus väittää?
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1995
Alkoholi : vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Eräiden yrtti- ja rohdoskasvien farmakodynamiikka ja vaikuttavat aineet
Ydinvoimalan jäähdytysvesien vaikutuksista Olkiluodon lähivesien veden laatuun ja biologiseen tuotantoon vuosina 1979-1991
Kaarinan ilman laadun perusselvitys vuonna 1988 : Päästökartoitus sekä biologinen vaikutustutkimus
Säteileekö kännykkä, säteileekö televisio? : kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia säteilyn vaikutuksesta terveyteen
Virtavesikunnostusten sosioekonomisista vaikutuksista Keski-Suomessa : loppuraportti
Korsiyökkösten teollisuusmelanismi Imatran seudulla 1998
Virtavesikunnostusten sosioekonomisista vaikutuksista Keski-Suomessa
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Säteilysuojelu (lyhyt)
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7.-8.6.1993
4-tert-oktyylifenolin, 4-tert-butyylifenolin ja dietyylistilbestrolin vaikutukset  vaellussiian (Coregonus lavaretus lavaretus L.) sukupuoliseen erilaistumiseen ja maksasolujen mikrosomien EROD-aktiivisuuteen
Nisäkkään follikulogeneesi ja steroidogeneesi-herkkyys ympäristöhormoneille
Biologisen alkoholitutkimuksen perusteos
Ilman epäpuhtauksien aiheuttamat vauriot kasveissa
Biologiset lääkkeet osana aikuisten nivelreuman hoitoa
Ylä-Lapin mäntyjen viimeaikaisesta kasvu- ja neulaskehityksestä
Ei välitöntä vaaraa : ennuste radioaktiiviselle maailmalle
Ydinaseet, vaikutukset ja suojautuminen
Hormonihäiritsijöiden vaikutukset kalojen kehitykseen ja sukupuoliseen erilaistumiseen
Sellun valkaisupäästöjen ekologiset vaikutukset
Väestön altistuminen ultraviolettisäteilylle Suomessa ja säteilymittaukset
Säteilysuojelun perusteet
Magneettikuvauslaitteet, niiden käyttö ja turvallisuus Suomessa 1993
Elintarvikkeiden flavonoidit
50 Hz sähkö- ja magneettikenttien genotoksiset vaikutukset : väliraportti
