http://www.yso.fi/onto/yso/p770 motetit
motetit motetit
Kirkkovuoden motetteja sekakuorolle : Kuopion, Lapuan ja Mikkelin hiippakuntien motettikilpailun palkitut teokset
Kohti Euroopan kuoroeliittiä
On Herran valta : psalmi 99 : motetti kahdelle neliääniselle kuorolle ja basso continuolle
In te Domine speravi : Motetti : (Urut, soolo ja kuoro)
Kolme koraalimotettia
Ranskalaisen barokin huiput
Kuka on äitini? : Evankeliumimotetti
Ex anima nostra = Meidän sielustamme
Kuorokirja : sekakuorolauluja seitsemältä vuosisadalta. 1
Sointiryhtiä J.S. Bachin moteteissa
Punctus contra punctum : kaksiäänisen vokaalipolyfonian työkirja
Kiitos nyt Herran : pieni koraalimotetti 4-ääniselle sekakuorolle
Kolme koraalimotettia : Drei Choralmotetten
Nyt Herraa kiittäkää! = Nu tacken Gud, allt folk! : Motetti kahdelle kuorolle ja kenraalibassolle : Motett för två körer och generalbas
Kunnia nyt Jumalalle = Lob, Ehr sei Gott
Matka Eedeniin = A journey to Eden
Litania-kantaatti
Hyvästijättö keskiajalle : Dufayn motetit piirtävät aikakausien välistä rajaa
Kolme koraalimotettia : S, A, B = Drei Choralmotetten
Elämän leipä : motetti kuorolle (SATB) : 4. sunnuntai paastonaikana, 3. vuosikerta
Huippukuoron Bachia
Kirkkovuoden psalmimusiikkia. 2: Pääsiäisjakso
Koraalimotetti : O, hyvä Jumala
22 evankelimotettia. I
O Tod, wie bitter bist du : Johannes Brahmsin liedin ja Max Regerin motetin analyysiä
Evankeliumimotetti
17 kappaletta.
Saitteko Pyhän Hengen? : Helluntain valmistuspäivän motetti sekakuorolle
Nyt Herraa kiittäkää : [motetti kahdelle kuorolle ja kenraalibassolle] = Nu tacken Gud, allt folk : [motett för två körer och generalbas]
Cantate Domino : Herralle veisatkaa : Motetti
Tekstimotetista kantaattiin
Koraalimotetti
Oi Herrani, Jeesukseni = O Jesus Krist, mitt hopp förvisst : Motetti suomalaisesta kansankoraalista : Svk. 294 : Motett över en andlig finsk folkmelodi : Sv. psb. 285.
Kymmenen pientä koraalimotettia : sekakuorolle : op. 3
Oi Luoja, lohduttajamme : motetti 4-ääniselle sekakuorolle
Cantate Domino = Herralle veisatkaa : motetti kolmiääniselle sekakuorolle, kahdelle viululle (huilulle) ja kenraalibassolle
Kaksi motettia : Op. 115
Katso, Kiesus, Karjaistani : motetti viisiääniselle a cappella-kuorolle
Pyhä yö
Kymmenen pientä koraalimotettia sekakuorolle : op. 3.
Unser Leben ist ein Schatten : Motette für zwei Chöre : Motetti kahdelle kuorolle = Elo täällä on vain varjo
Kristityt, te riemuitkaa : kymmenen kirkkovuoden graduaalimotettia
Ylistäkää meidän Jumalaamme : motetti : baritonille ja uruille
Eräiden Josquin des Prez'n motettien liturgisista funktioista
Tulta päin!
Rauhan maille : kokoelma koraaleja, motetteja sekä muita haudoilla ja muistojuhlissa esitettäviksi sopivia sävellyksiä. 1:nen vihko
Saitteko Pyhän Hengen? : helluntain valmistuspäivän motetti : sekakuorolle
"Kunnia Herralle korkeudessa"
Die Gerechten werden weggerafft = Sillä vanhurskaat pois temmataan : surumusiikkia sopraanolle, altolle, tenorille ja bassolle jousiorkesterin ja urkujen säestyksellä
Alussa oli sana : evankeliumimotetti : kuorolle ja uruille
Ich bin der gute Hirte = Minä olen hyvä paimen : motetti kuorolle SATB
Kosketa minua, Henki : koraalimotetti : TTBB + piano
Jeesus, puolees käännyn = Jesus är min hägnad : 5-ääniselle sekakuorolle ja soittimille (ad lib.)
Kas, kirkas nyt kointähtönen : koraalimotetti sekakuorolle a cappella
Nyt Herraa kiittäkää : [motetti kahdelle kuorolle ja kenraalibassolle] : [motett för två körer och generalbas] = Nu tacken Gud, allt folk
Pyhäinpäivän paketti [Nuottijulkaisu]
Super flumina Babylonia : Motetti 4-ääniselle sekakuorolle
3 motettia
Herran siunaus : sarjasta "Pyhiä hedelmiä"
On Herran valta : [Psalmi 99] : [motetti kahdelle neliääniselle kuorolle ja basso continuolle]
Riemuitkaa Herralle : sooloille, kuorolle, 2 trumpetille, jousille ja uruille
Alankomaalaiset Ranskan hovissa : polyfonian mestarin Johannes Ockeghemin kuolemasta tulee 500 vuotta
Viisi motettia Raamatunteksteihin
Kaksi motettia : (Kolmiääniselle sekakuorolle)
Nyt Herraa kiittäkää : motetti kahdelle kuorolle ja kenraalibassolle = Nu tacken Gud, allt folk
Vastausmusiikki
Kas, kirkas nyt kointähtönen : Koraalimotetti sekakuorolle a cappella
Kuopion hiippakunnassa sävelletyt tekstimotetit 1971-1994
Kirkkovuoden psalmimusiikkia. 3, Helluntaijakso
Kirkkovuoden motetteja : 45 tekstimotettia erilaisille kokoonpanoille
Rakkauden epistola : sarjasta "Pyhiä hedelmiä"
Kirkkovuoden psalmimusiikkia. I, Joulujakso
Cantate Domino = Herralle veisatkaa : Motetti kolmiääniselle sekakuorolle, kahdelle viululle (huilulle) ja kenraalibassolle
Mikkelinpäivän paketti [Nuottijulkaisu]
22 evankelimotettia. 2
Sopraano fakkien ulkopuolelta
O Vater aller Frommen = Oi Isä laupiaiden
Kolme motettia sekakuorolle : sarjasta "Pyhiä hedelmiä"
Cantiomotetti : totuus ihmisestä
Barokkia ennen Bachia
Rauhan maille : kokoelma koraaleja, motetteja sekä muita haudoilla ja muistojuhlissa esitettäviksi sopivia sävellyksiä. 2:nen vihko
Kymmenen pientä koraalimotettia : sekakuorolle
22 evankelimotettia. 1
Jerusalem, sa uus ja ylhäinen = Jerusalem, du Herrens nya stad : motetti 7:ssä osassa sekakuorolle (ja uruille ad libitum)
Koska valaissee kointähtönen : Motetti sekakuorolle : Savolainen hengellinen sävelmä
