http://www.yso.fi/onto/yso/p7711 latinalaisamerikkalaiset
latinalaisamerikkalaiset latinalaisamerikkalaiset
Latin jazz
Päivä jolloin rakastat : Argentiinalaisen tangon suurimmat klassikot = El dia que me quieras
18 kappaletta.
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Uusi laulu : 1976 : 4
Brasilialainen ukulele : Cavaquinho
Eliane Multanen tietää, ettei Brasiliassa tanssita vain sambaa
Suurempi kuin kadunkulmaorkesteri : Los Mullet Janitors tekee originellia kuubalaismusiikkia
Kuubalainen serenadi : suosituimmat iskelmät kuubalaisin rytmein
Vaeltava sydän
Jäi yöstä muisto vain : The Blue Cafe
Kello 0 : Latinalaisen Amerikan runoja ja runoelmia
Keskustan määrittelyn paradoksi : latinalaisamerikkalaisen taiteen vastaanotosta
Keinu kanssani : latinomusiikin helmiä
Sydän saa merkin
Suominismo : sytyttävää suomalaista salsaa
Mä olen sun
Um poeta : runoilija
Los Estados Latinos : Yhdysvaltain latinalaiset kasvot
Kahvi, pahvi ja tango : Suomen ja Latinalaisen Amerikan suhteet
Raportti argentiinalaisen tangon konsertista
La Cumparsitasta Leo Brouweriin : latinalaisamerikkalainen musiikki Suomessa
Lanteiden tanssi
Ekat lattarit : piano
Käsitykseni Jumalasta - Mi idea sobre Dios : tutkimus suomalaisten ja latinalais-amerikkalaisten lukiolaisten jumalakuvasta
Maamme lauluja. 2
Paritanssin pyörteitä vuodesta 1650 vuoteen 1995
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa erityismessu, jossa pääpaino olisi latinalaisamerikkalaisella musiikilla. Iloisen ja rytmikkään  musiikin myötä halusin luoda yhteisöllisen tilaisuuden, jossa jokaisella seurakuntalaisella olisi osallistumisen mahdollisuus. Lattarimessun suunnitteluprosessi sisälsi  laulujen valinnan, sanoituksien tekemistä ja joidenkin laulujen kääntämistä espanjan kielestä suomen kielelle. Valitsin messun laulut pääasiassa Meksikon ja Karibian alueilta, jotka olivat minulle tuttuja asuttuani Meksikossa 15 vuoden ajan. Projektin toteuttamiseen osallistui kolme lapsikuoroa ja yksi aikuisten gospelkuoro, joille opetin Lattarimessun laulut noin kahden kuukauden harjoitusperiodin aikana. Kokosin messua varten bändin, jonka muodostivat kitaristi, basisti, viulisti-huilisti, trumpetisti ja kaksi lyömäsoittajaa. Toimin itse bändin pianistina. Lattarimessu toteutettiin Langinkosken kirkossa Kotkassa 29.4.2012 suurella menestyksellä. Kirkkomme oli täynnä kaikenikäistä väkeä. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa paitsi kerron Lattarimessun lauluista, harjoitusprosessista ja toteutuksesta myös pohdin jumalanpalveluksen potentiaalia ja erityisesti erityismessujen merkitystä jumalanpalvelusuudistushankkeessa. Analysoin myös lyhyesti suomalaisia ja latinalaisamerikkalaisia erityismessuja.  Asiasanat: messu, erityismessu, latinalaisamerikkalainen musiikki, harjoitusprosessi.
Keinu kanssani : latinalaisamerikkalaisia rytmejä
Telepatia : J. Karjalainen music in Brazil
Uusi Laulu : 1975-76 kaksoisvuosikirja
Jäi Yöstä Muisto Vain - The Blue Cafe
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Pyhiinvaeltajan lauluja : ylistystä ja virsiä lattarirytmein
Jäi yöstä muisto vain
Kosketathan mua
Opa Opa, siku ja Samba : Latinalaisen Amerikan kansanmusiikki sanoin ja sävelin
Senor ten piedad : messulauluja El Salvadorista ja Argentiinasta
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Uusi Kansanmusiikki 1997:1
Musiikin suunta 1998:1 : Latinalaisen Amerikan musiikki
Andalusian muistelot
Oulussa lattarien siirtokunta
Lauluja rakastamisen vaikeudesta
Muistiinpanoja latinalaisamerikkalaisten kokemuksista Suomessa
Ricky Martin : minun tarinani
Pitkin lempeää rantaa
Paiste
16 kappaletta.
Mustat donkkaa tykimmin : USA:n monikulttuurinen runous
Tämä opinnäytetyö on raportti argentiinalaisen tangon konsertista. Konsertissa esitettiin Astor Piazzollan sävellyksiä. Tavoitteena oli lähestyä Piazzollakvintetin tunnelmaa ja tutkia hänen sävellyksiensä tyylejä ja tapoja. Toteutuksessa pyrittiin saavuttamaan korkea taso ja onnistua markkinoinnissa ja yleisön viihdyttämisessä. Tarkoituksena opinnäytetyössä oli yhdistää taide- ja kevyen musiikin tyyli ja tekniikka, noudattamalla kuitenkin Piazzollan sävellysten tyylinmukaista tulkintaa. Tavoitteena oli tutkia markkinoinnin ja mainostuksen roolia konsertin onnistumisessa ja saavuttaa konsertissa hyvä yhtenäinen kamarimusiikillinen kokonaisuus. Konsertista yleisesti voidaan todeta, että oli hyvä valinta esittää Piazzollan musiikkia. Yleisöä oli paljon, se viihtyi ja esiintyjille jäi onnistunut olo. Menestyksestä huolimatta, jäi yhteissoitannollisissa asioissa kuitenkin parantamisen varaa. Tangomusiikin tutkimuksessa täytyy ymmärtää musiikkia kokonaisvaltaisesti. Johtopäätöksenä argentiinalaisen tangon tekemisestä ja tutkimisesta voidaan todeta sen olevan yhdistelmä taide-, jazz- ja populäärimusiikkia. Sen ymmärtäminen ja hallinta vaatii musiikin historian opiskelua, improvisoinnin, sekä klassisen musiikin harrastamista. Asiasanat: tangot, tanssimusiikki, latinalaisamerikkalainen populäärimusiikki, teatteri, tanssi.
