http://www.yso.fi/onto/yso/p7714 tulitikut
tulitikut tulitikut
Saunan lauteilta vauhtia naima-aikeisiin
44 pikkunäytelmää
Savon siniset
Pienet esineet kertovat isoista asioista : 43 tulitikkuaskin etiketit kertovat omalla tavallaan Kurkijoesta
Ei lasten käsiin!
109 tulitikkutemppua
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Puun teollista käyttöä
Tulitikku - se ainoa oikea
Tulitikkuja lainaamassa
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Ihmeellinen Maiju Lassila
Kartanon historiaa
Valitut teokset
Tärkeimmät kauppatavarat. 2, Puutavarat
Vaajakosken tikut
Keräilyn tulitikkuetiketti -luettelo : tukkukauppojen oy:n kauppiasmerkkejä 1960-luvulta
Tärkeimmät kauppatavarat. II : Puutavarat - Paperiteollisuuden tuotteet - Tulitikkuteollisuuden tuotteet - Puun kuivatislaustuotteet
Oitin suomalaisella miehellä on Karjala-niminen sydän
Tehdään tikusta asiaa : Porin tulitikkutehtaan historiaa
TM : Tekniikan maailma
Olipa monta kertaa : H. C. Andersenin "Pieni tulitikkutyttö" toiston satuna ja sadun toistona
Nurmolaiset raapaisivat tulen aikoinaan omilla tikuillaan
Johan Gottbergin fosforitulitikkutehdas vv. 1842-56 : Helsingin ensimmäinen tulitikkutehdas
Tikusta asiaa : tulitikkuteollisuus Vaajakoskella 1919-1995
Porin tulitikkutehdas
Pianomiehen tytär
Postikortteja Sortavalasta : kuvia kaupungista ja maalaiskunnasta Tuula Roiton korttikokoelmasta
Tulitikkuaskien etiketit kertovat entisajan arjesta
Keräilytautiin tepsii vain keräily! : keräilykärpäsen pistoon ei auta loitsu eikä rukous
Tikusta asiaa
Tulikeiju DVD : paloturvaopetuselokuva / Metsämarja Aittokoski: käsikirjoittaja, tuottaja, ohjaaja
Korpikirjailija Ilmari Kianto ja tulitikut
Suomalaisia vientietikettejä : luettelo tulitikkuetiketeistä vuosilta 1851 - n. 1970
Suomen kirjallisuuden valiot 2.
Haapaa metsistä - tulitikkuja Mäntsälästä
Kautta rantain kerrottua : epämääräisyyttä luovat keinot Maiju Lassilan Tulitikkuja lainaamassa -teoksen keskusteluissa
Tulitikusta asiaa 1800-luvulta tähän päivään
Suomalainen tulitikku ja sen valmistajat 1840-1985
J. Huuhtasella oli Terijoella "täydellinen sekatavarakauppa" : museon näyttelyssä etiketit kertovat
Tampereen tulitikut eivät lämmitä
Uudelleen luettua
Narinkka. 1982
Tulitikut valaisevat menneisyyttä : kokoelmat lymyilevät unohduksissa ullakoilla
Prosessidraaman mahdollisuudet : oppiminen Pieni tulitikkutyttö -prosessidraamassa
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 2, Laatu
Tohmajärveläiset paikannimet Tulitikkuja lainaamassa -teoksessa
Tikuista tekoihin : performatiivikriittinen esitysanalyysi Tampereen Työväen Teatterin esityksestä Tulitikkuja lainaamassa eli elämän ihmeellisyys
Postikortteja Sortavalasta ja Valamosta
Antero Vipunen : arvoitusten ja ongelmien, leikkien ja pelien sekä eri harrastelualojen pikkujättiläinen
Tulitikkuja lainaamassa ; Liika viisas
Palavaa historiaa tulitikkuaskien etiketeistä
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Kaikissa meissä asuu pieni keräilijä
Mäntsälän tulitikkutehdas : Rakennushistoriallinen selvitys
Romaanityyppejä. 1 : Johdannoksi
Luettelo suomalaisista tulitikkuetiketisarjoista : sisältää 554 sarjaa
Pieni tulitikkutyttö
Luettelo suomalaisista tulitik kuetikettisarj.-2.p
Yhdestä tikusta : Maiju Lassila: Tulitikkuja lainaamassa
Valitut teokset / lassila. - (suuret suomal...)
Taivalkoskella valmistettiin tulitikkuja vielä vuosisadan alussa : Taivalkosken tulitikkujen etiketistä löytyi vinopalkki poron korvamerkki
Tulitikkuaskien avara maailma
Etikettejä lainaamassa
Kerhovinkki
Tulitikkuetiketit kertovat Käkisalmesta
Tulitikkuarvoituksia
Tulitikkukirkoissa säilyy kappale karjalaista historiaa : kädentaitaja Unto Komonen valmistaa tulitikuista itärajan takaisia kirkkoja koko evakon sydämellään
Tietoja tulitikkuaskien etiketeistä : viipurilaiset vanhat tulitikkuetiketit historian sanansaattajina
Tulitikkutyöt ihastuttavat Kestilässä
Kuinka tämän tuntisi omaksi maakseen : suomalaisuuden kulttuurisia järjestyksiä
Rakastunut Maiju Lassilaan
Kurkistus menneen ajan mainontaan : Leena Kankaan ja Jorma Niemitalon tulitikkuetiketit ovat esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Tulitikkurasia - maailman vanhin standardipakkaus
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 1, Rakenne
Tulitikkuja lainaamassa : suomalainen mestariromaani
Reklaamia tulitikkulaatikoilla
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Tulitikkujen historiaa
Naisia : novelleja
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Suomalaisia vientietikettejä : luettelo tulitikkuetiketeistä vuosilta 1851-n.1970
Luettelo suomalaisista tulitikkuetikettisarjoista, sisältää 554 sarjaa
Alastarolaisia. 3, Elettiinpä ennenkin
Tulitikkuja lainaamassa - kolmenäytöksinen ooppera : säveltänyt ja libreton Maiju Lassilan mukaan kirjoittanut Tauno Marttinen
Hallman tek' sen! : 100 vuotta yrittäjätoimintaa samassa suvussa
Maiju Lassilan tyylistä
Tulitikkuja lainaamassa korukansissa
Luettelo suomalaisista tulitikkuetikettisarjoista
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Tango, twist ja Tšaikovski : musiikki Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö
100 vetoa, joita et voi hävitä
Monena tilanteen mukaan
Lauma suden poikia
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 27-30/33
Uusi etiketti oli kuin kultaa kämmenellä
