http://www.yso.fi/onto/yso/p7718 kukkakaupat
kukkakaupat kukkakaupat
Kukkakauppojen logistiikka Suomessa
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1962
Osuuskaupan kukkatervehdys 1960
Kukkakimppu kevään hehkussa
Arvosta asiakastasi : laita hinnat näkyviin
Kanervasta tuli kuusikymppinen : Oulun vanhimmalla kukkakaupalla on vakioasiakkaita jo kolmessa polvessa
Näyteikkuna on kukkakauppiaan tehomedia
Tiivistelmä.
Kukka- ja hautauspalvelu sai uudet yrittäjät
Kultainen merkki Elli Smedlundille 1964
Aikuisopiskelusta uusia oppeja ja ideoita yritykseen
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 4.9.2009
Valoa ikkunaan
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.2.2010
Jyväskylän puutarhaseura r.y. 1896-1946
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Lisää kukkia itselle, nuorille ja miehille
Sijainti, asiakkaat ja perinteet muovaavat kukkakaupan aukioloajan : ei pelkästään 9-18
Markkinointisuunnitelma : Mairen Kukka ja Hautauspalvelu
Mukana asiakkaiden ilossa ja surussa ; Tukinkaadosta kukkakauppiaaksi
Ekologisuus kukkakaupassa
OTK:n ja Eteläpohjan tervehdys 1960
V 1942 Aino Nivalo perusti Opistonkadulle ...
Kukkakaupat levittäytyvät kauppakeskuksiin
Wathenien kantaäiti ja yrittäjä : 75 vuotta
Asiakastyytyväisyystutkimus Lieksan Viherkeskus Oy:lle
Häkeltynyt ruusunostaja
Pikkusydän on ekologinen kukkakauppa
Tuoreet tuulet puhaltavat Venlassa
Kukkabisnes tiivistyy entisestään
Taloushallinnon toteutus Viherkeskus Oy:ssä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystutkimus kukkakauppojen verkostoitumishalukkuudesta. Verkostoitumisen ajatuksena oli hankkia kustannustehokkaasti suoraan ilman välikäsiä Hollannista kukkia ja niiden oheistuotteita. Tällä tavoin kukkakaupat olisivat kilpailukykyisiä päivittäistavarakauppojen ja muiden ketjujen kanssa. Opinnäytetyön teoria kukkakauppa-alasta ja verkostoitumisesta tehtiin tukemaan konkreettista esiselvityskyselyä ja työntilaajan tarpeita siten, että teoreettinen viitekehys muodostaa tiiviin tietopaketin mahdollisen verkoston muodostamista varten.    Opinnäytetyön tilaaja Tmi Kukkakauppa Kerttu Hietamäki on vuonna 1954 perustettu yritys, jonka perusti Aune Hietamäki. Yritys on perustettu Kolhoon, jossa se toimii edelleen. Yritys harjoittaa tällä hetkellä pienimuotoista puutarhaviljelyä sekä tekee erilaisia sidontatöitä. Yrityksen liikevaihdosta suurin osa syntyy kesäisin torikaupalla. Yrityksessä työskentelee yrittäjän lisäksi hänen tyttärensä.    Kyselylomakkeet lähetettiin Tampereen eteläpuolella oleviin kukkakauppayrityksiin. Tämä sen vuoksi, että Suomen sisäiset kuljetukset on helpompi järjestää. Myös se, että yritykset sijaitsevat Etelä-Suomessa vaikutti valintaan, koska siellä asuu suurin osa Suomen väestöstä ja markkinat ovat siellä suuremmat. Kukkakaupat valittiin satunnaisotoksena Internetistä kukkakauppa haulla paikkakunnan kera, apuna oli kartta mistä etsin satunnaisesti paikkakuntia.    Kyselylomakkeita lähetettiin postitse 123 kpl ja vastauksia saatiin 43 eli vastausprosentti oli 35. Yllättävää oli, kuinka moni piti ideaa erittäin hyvänä ja pyysi ottamaan yhteyttä, jotta kyseinen verkosto saataisiin toimimaan. Eniten kyselyyn vastanneita mietitytti määrä, joka tuotaisiin kerralla ja kuinka useasti kuukaudessa. Kyselyyn kieltävästi vastanneista suurin osa kieltäytyi sen vuoksi, että he kuuluivat jo johonkin vastaavaan verkostoon. Kuitenkin palaute, joka oli kirjoitettu osaan lomakkeista, oli kaikilta vastanneilta hyvä ja kannustava.    Palautteiden määrän ja tulosten perusteella verkoston muodostamiselle olisi tarvetta. Analysoitaessa kyselylomakkeessa tilausmäärän ja tilaustiheyden suhdetta, voi karkeasti vetää johtopäätöksen, että noin kolme tai neljä kertaa kuukaudessa olisi hyvä tilaustiheys mahdolliselle verkostolle. Neuvottelemalla yrittäjien kanssa voidaan saada aikaiseksi hyvin toimiva hankintaverkosto. Tulosten perusteella opinnäytetyön tilaaja todennäköisesti ottaa yhteyttä kyselyyn myönteisesti vastanneisiin.    Avainsanat: Verkostoituminen, kukkakauppa-ala.
Kukkakauppa-alan koulutus uudistuu kohti ammattitutkintoja
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 23.1.2009
Valmiina rynnäkköön
Tuula Rajala viihtyy työssään : "en voisi kuvitella tekeväni mitään muuta"
Elämykset houkuttelevat puutarhamyymälään
Vanhan Kanervan uudet haasteet
Partaharjun Puutarhan asiakastyytyväisyystutkimus
Valolla on väliä
Mukana ilossa ja surussa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 26.11.2010
Ranuoiden pitkäjänteinen kehittämistyö palkittiin : Vuoden yritys on kolmen A:n perheyritys
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 22.1.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 27.11.2009
Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin
"Asiakkaita on mukava palvella" : Maire Korkiakoski vuoden 2007 ammatissaan ansioitunut
Ilossa ja surussa mukana kehdosta hautaan : Riitta ja Reijo Laurila vuoden 2009 ammatissaan ansioituneet
Pidot vaihtuvat kukkiin
Kotimainen havu on sivutuote
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 11.6.2010
SOK:n tervehdys 1962
Hautaustoimistossa sukupolvenvaihdos : Risto Kova toimitusjohtajaksi
Kukkapokkari : perusopas päivittäistavarakaupan kukkamyyntiin
Tyttäret tarttuvat ohjaimiin
Eteenpäin ja itseään haastaen
Kesäkukilla liikeketjun perustajiksi : Haapajärven vuoden yrittäjät Eila ja Paavo Ranua
Eläkepäivät häämöttävät, mutta mistä ostaja ja jatkaja puutarhayritykselle?
Kotimaisten kukkien vahvuudet hyvä laatu, kestävyys ja tuoreus
Aluksi mietittiin, onko meistä alalle : Vuoden Yrittäjät Riitta ja Reijo Laurila
Käsityöläisbisnekseen puhaltavat uudet tuulet
Kukkakauppojen hintoja vertailemalla voi säästää
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 12.6.2009
Pienen kukkakaupan menestymisen mahdollisuudet
Kylmätilaan soveltuvan asiakasvaatteen tuotekehitystyö
Markkinointisuunnitelma Parolantien Kukkapalvelu Oy:lle
Helsingin Kukkatoimitus on kukkien tukkukaupan konkari
"Ootte aurinkoja räntäsateessa ja valo pimeässä" : Kulman Kukan palvelun laatu
Raahen kukassa markkinointi pelaa
Melinan Kukkakeidas toimii tunteella
Venla laajensi toimintaansa
Käsikirja kukkakauppojen laadunhallintajärjestelmästä
Ammattitaitoisella palvelulla vuoden yrittäjäksi
Kukkia kaupasta kuluttajalle
Kukkasin sanotaan enemmän : kukkakauppa kasvoi Korhosen päätoimialaksi
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.3.2009
Verkostoituminen PK-yrityksissä : kukkakauppojen hankintaverkosto
Asiakastyytyväisyystutkimus Lieksan Viherkeskus Oy:lle.
Miten hyvää henkilökuntaa?
Uusi kukkakauppa avasi ovensa Muhoksella
Kukkakauppa Kanerva täytti 60 vuotta
Isältä pojalle
Markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen kukkatukulle
Tunnesiteet mukana : Niittykosekn kukkakauppa täyttää 30 vuotta
Kukkakimpustako brändituote?
"Ei tässä eläkkeelle joudeta"
Risto Havia
Näin naapurissa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 1.10.2010
Vielä ehdit suunnitella markkinointitapahtuman kesään tai syksyyn. Tapahtumalla voit saada lisää tunnettuutta, uusia asiakkaita, enemmän kassavirtaa, rakentavaa asiakaspalautetta, iloa ja elämyksiä. Monilla alan ihmisillä on kokemuksia tapahtuman järjestämisestä.
Keijun Kukkapuoti tuplasi tilansa : palvelut paranevat Kempeleen keskustassa
Hautaustoimiston on toimittava jämptisti
Tämän opinnäytetyön taustalla olivat tekijän halu perustaa oma kukkakauppa-alan yritys sekä sitä kautta syntynyt pohdinta, mitä ihmiset kukkakaupoilta nykyään kaipaavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisina ihmiset pitävät kukkakauppoja nykyisin ja mihin suuntaan kukkakauppojen pitäisi tulevaisuudessa kehittyä, jotta ne pärjäisivät edelleen kovenevassa kilpailussa. Työssä on sovellettu osin tekijän omaa tietoa ja taitoa kukkakauppa-alasta, osin suomalaisia lehtijulkaisuja aiheesta. Mukana oli myös muutamia ulkomaalaisia lähteitä, kuten kukkasidonnan opiskeluun ja kukkakaupan perustamiseen tarvittavat oppaat Hollannista sekä hollantilainen kukkaneuvosto (Flower Council of Holland).  Tutkimusmenetelminä oli mm. tekijän tuottama asiakastyytyväisyyskysely. Käytettyjä aineistoja olivat mm. Puutarha&kauppa -lehden julkaisemat vuosittaiset kukkakauppa-alan kyselyyn vastanneitten haastattelut sekä luottamuksellinen aineisto vuonna 2009 tammikuussa tehdystä kuluttajatutkimuksesta koskien kukkakauppa-alaa. Tutkimukset osoittivat, että kuluttajat asioivat useimmiten puutarhamyymälöissä, kukkakaupoissa tai marketeissa ostaessaan kukkia. Kukkakaupoista he tulevat hakemaan ideoita, hyvälaatuisia leikko- ja ruukkukukkia sekä viherkasveja. Myös hyvät, uudenlaiset sidontatyöt olivat kuluttajien suosiossa. Kuluttajat kokivat kuitenkin usein, ettei kukkakaupasta välttämättä löydy näitä asioita. Muutenkin kukkakaupoista moni on jäänyt menneille vuosikymmenille ja tarjoaa arkista ja tavallista tuotetta kuluttajalle.  Kukkakauppojen tulee panostaa tulevaisuudessa erikoistumiseen edelleen entistä paremmin, sekä päivittää niin ulkoasunsa, tuotteensa kuin yleisilmeensäkin. Tulevaisuudessa ei enää pärjää pelkällä tavallisella ja arkisella tuotteella, vaikka ammattitaitoa löytyisikin.
Teräs Oy:n kukkatervehdys 1960
Paljonko kukkien jakotukkumyynti maksaa?
Lakeuden Seppä 2012 Leskisen kukkakauppa ja hautaustoimisto
Kukkakauppiaat: "Kukkamyyntipisteitä on jo liikaa"
Trädgårdspaletten Malmössa - elämyksien puutarha (myymälä)
Kukkakauppa-alan nykypäiväistäminen sekä liiketoimintasuunnitelma omalle yritykselle
Kukkapalvelu ja hautaustoimisto T. Rajala Ky aloitti toimintansa aprillipäivänä 1.4.1994
Linja-Kukka on ja pysyy linja-autoasemalla: kukkakaupan juuret ovat kasvaneet Kemin linja-autoasemalla vuodesta 1960 lähtien
Joulutähti on yhä joulun ykkönen
Pirjo Laakson vuosikymmenet
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 14.5.2010
Kukkakauppa vaihtoi omistajaa Utajärvellä
Näyttääkö hyvältä?
Puhutko asiakkaallesi liian vaikeita?
Sydämellä mukana ihmisten ilossa ja surussa : Laurilan Kukka ja Hautaustoimisto 20 vuotta
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 17.4.2009
Tiivistelmä: Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä.
Kuusikymmentä kukkavuotta ; kuva: Paula Åström
Mukana ilossa ja surussa 55 vuotta : Haapaveden kukkakauppa ja hautaustoimisto Repo juhli merkkipäivänsä
Kilpailu pakottaa kukkakaupat tehostamaan toimintaansa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.3.2010
Työtä ja kukkia arkena ja sunnuntaina
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 30.10.2009
Pakkaustyyli luo imagoa
Näkymätön mutta tehokas : hautaustoimisto on täyden palvelun talo
Arvo Kova kuntoilee nostamalla hukkupuita : 80-vuotias hautausalan yrittäjä /.
Täydennyskoulutusmalli kukkakauppa-alalle
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.2.2009
Puhdasta vettä maljakkoon
Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä : opinnäytetyö
Kukat Kanervasta kaikkiin hetkiin
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 3.9.2010
Järjestäisinkö tapahtuman?
Utajärvinen yrittäjä laajensi toimintaansa Muhokselle
Puutarhatalous
Turvallisuus on asenne
Tiivistelmä: Huonekasvien tukkuhinnanvaihtelu EU-alueella ja sen vaikutus Suomen kukkamarkkinoihin.
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1960
Perinteinen kukkakauppa edelleen tärkein kotimaisten kukkien myyntikanava
Kukkaperhe laajeni Nivalaan
Oma Yritys-Suomi auttaa yrittäjää alkuun
Uusi kukkakauppa avasi Taivalkoskella
Tiivistelmä:.
Terälehti : Huiskula oy:n asiakaslehti
Merja sitoo mielessä syntyvät kuvat kukista : ensikertalainen voitti kukkasidonnan Suomen mestaruuden
