http://www.yso.fi/onto/yso/p7712 pohjoisamerikkalaiset
pohjoisamerikkalaiset pohjoisamerikkalaiset
USA:n 200-vuotisjuhlaseminaari 1976 : esitelmät ja tuntisuunnitelmat : Ruissalon kongressihotelli, Turku 2.-3. 1976
Onnentuoja
Historia kiinnostaa amerikkalaisia
Suomalaisen seikkailukirjallisuuden Amerikka-kuva vuosina 1918-1939
Suojaava taivas
Jenkkifutis : amerikkalainen jalkapallo
Taiteen maailmanhistoria 27 : amerikkalainen maalaustaide. [27], Amerikkalainen maalaustaide
Huonetta ja sukua
Onko Amerikka totuus Euroopasta?
Tammikuja : Romaani pohjois-amerikan sisällissodan ajoilta
Jokapojan amerikanperintö : yhdysvaltalaisia kulttuurivaikutteita Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
"We live in the calm of despotism" : lähettiläs James Buchananin käsityksiä Venäjästä ja venäläisistä 1832-1833
