http://www.yso.fi/onto/yso/p7716 itku (viestintä)
itku (viestintä) itku itkeminen
Miksi vastasyntynyt itkee
Vauvanhoidon ABC. C, Turvallinen arkirytmi
Vertaileva tutkimus kuolinitkuista
Tiivistelmä: Vastasyntyneen varoitusmerkit - kotihoito-opas vanhemmille.
Koliikki koettelee parisuhdetta
"Jo noista joki tulisi, itkemistäni vesistä" : itkulaulu musiikkiterapian mahdollisuutena
Itkuvirsi karjalaisten kohtalosta / A. O. Väisänen
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Kyynelten kieli
Itku : suomalaisia ja kreikkalaisia itkuvirsiä ja surulauluja
Tanssissa on reilu meininki : miljoonan euron projekti aloittaa Joona Halosen koreografia työnimellä Itkunuket, Worry Dolls
Itkuvirsi karjalaisten kohtalosta
Suomalaista kansanrunoutta
Uskollisen vaimon kyyneleet : myytti Meng Jiangnüsta
Vertaistukiryhmä itkuisten lasten vanhemmille
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille. ; Artikkeli Eesti Õde-lehteen : kotihoito-opas vauvaperheiden ohjaamisen tueksi
Tiivistelmä: Vanhempien voimavarat itkuisen vauvan hoidossa.
Kuvia ja kyyneleitä
Puolinainen
Näyttelijän kyyneleet
Itkuvirsi-improvisaatioitteni tausta ja kehitys
Rokkareilla on asiaa
Kalevalan kauneuksia. 1
Vastasyntyneen varoitusmerkit : kotihoito-opas vanhemmille
Sairaanhoitaja 6 - 12 kuukautisen yöhuutajan äidin tukena
Tarvitaan rohkeutta antaa vastauksia
Luostarissa luettua
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Vauvanhoidon ABC : C : Turvallinen arkirytmi
Suru virret suuhun tuopi : Tverinkarjalainen itkuvirsi, jonka Anna Andrejevna Šutjajeva lauloi äitinsä haudalla Uspenien päivänä 28. elokuuta 1977 : lament sung by Anna Andreyevna Shutyaeva the Tver' Karelian in memory of her mother at Kozlova village graveyard on the Feast of the Dormition of the Mother of God, 1977 = Sorrow brings songs to the mouth
Sodan kääntöpuoli
"Aika auttaa, aika parantaa" : terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Miksi vauva itkee
Hanuri ja pässi sekä muita reippaita ralleja
Vastasyntyneiden normaalilasten kipuitkun spektrografinen analyysi
Mutta entä sitten, kun tunteita ei ole? : itku on mielen aineenvaihduntaa
Lönnrotin keräämät vatjalaiset itkut
Luonnollinen lapsuus
”AIKA AUTTAA, AIKA PARANTAA” : Terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
Kyynelten laulu - tunne itkuvirsien luomisprosessissa ja musiikillisissa rakenteissa
Rondo 1976 : 14. vuosikerta
Parku-Pöllö ei päästä ketään sisään
Anna itkun tulla
Sairaanhoitaja 6-12 kuukautisen yöhuutajan äidin tukena
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. III, Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Inkeriläistä kärsimyshistoriaa
Illan tullen : vanhempien kokemuksia koliikkivauvan hoidosta sekä terveydenhoitajalta saamastaan ja kaipaamastaan tuesta
Itkusta ja naurusta Kalevalassa
Vakavasti ottaen : tragikomedia
Vauvanhoidon ABC : [C] turvallinen arkirytmi
Lapsen yöitku kansanperinteessä
Miessydäminen nainen : naisnäkökulmia kulttuuriin
INCL-lasten itkuisuus
Ikuinen ikävä : karjalaiset riitti-itkut
Surusaappaat
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee aikaa kuvausprojektini Lacrimosa parissa.  Avaan työskentelyprosessia vaihe vaiheelta syksystä 2007 aina kevääseen 2009  jolloin saatoin opinnäytetyöni kuvallisen osion kirjan muotoon. Yritän selvittää  miksi päädyin tekemiini ratkaisuihin ja kertoa oivaltamistani asioista liittyen  kuvaamiseen, valaistukseen ja taittoon.  Kuvallinen osani koostui muotokuvista itkevistä ihmisistä. The literary part of my final thesis is about my project Lacrimosa. In the text I go  through step by step the process that would later become the book Lacrimosa. I try  to explain how I ended up making certain choises concerning the pictures themselfs,  the lightning and the outcome of the book.
Karjalaisen itkuvirsikielen sanakirja
Lupa itkeä
Itkua ikä kaikki? : kirjoituksia naisesta, vallasta ja väkivallasta
Tuhatvuotinen Karjala
Miksi vauvamme itkevät?
Äänellä itkun opas
Alle kouluikäisten lasten itkun syistä
Miksi itket, ihminen?
Hoitoa Auroran sairaalassa : itkevätkö vauvat enemmän kuin ennen? ; Vauvojen unta tutkitaan Lohjalla ; Lasten kehityshäiriöt
Itkuja
Uskosta : valikoima kirjoituksia ja esitelmiä 1960-1980
Kyynelillä on kielioppinsa
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Äiti ja lapsen koliikki : kokemuksia ja hallintayrityksiä
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Parku-Pöllö
Ari Asp itkettää
Vauvojen temperamenttikysely : apuväline itkuvauvojen perheiden kommunikaatiosolmujen selvittämiseen
Puolinainen : romaani
Kyyneliä murheen laaksossa ja onnen kukkuloilla
Äänellä itketty : itkuvirsiä tämän päivän Suomesta
Vauvanhoidon ABC : C turvallinen arkirytmi
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Silloin prinsessa itki
Itku keventää pahaa oloa
Suhde vainajaan inkeriläisissä kuolinitkuissa
Kun voima loppuu pääsee itku
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Miksi vauva itkee ja valvottaa ja mitä tehdä?
Voi hyvin 5/91
Itkuvirsien ja itkijöiden elämästä ennen ja nyt
Vauva : omistajan opas : käyttöohjeet, vianmääritys ja ensimmäisen vuoden huolto
Sananjalka 14.
Kun kyynel kiteytyy
Lakkaat suurelle surulle miun surukkaan : minuus soikkolalaisissa itkuissa
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Vauvan itkut ja lohdutuskeinot
Inkerin itkut, tekstit ja diskurssit
Pyhät kyyneleet
Parku-Pöllön oma PUM!
Keskosten suolistomikrobiston yhteys runsaaseen itkuisuuteen varhaislapsuudessa
Tiivistelmä.
Feministi ja kyyneleet
Matkaopas käsittämättömään kieleen
Itku : kyynelhelmiä sioille
Eiväthän robotit itke?
Itken muuten vaan?
Itkuvirret
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta : Laments from Karelia, Ingria, Finland
Käännekohtia : lapsen kehitys vauvasta kouluikään
Suomalaista kansanrunoutta : Näytteitä Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kansanrunousarkiston äänitekokoelmista
Voi itku! : itkuinen vauva ja äitiyteen kasvaminen
Hyvää tekevä itku
Syrjääniläiset hääitkut
Sammakko on surullinen
Surupukuisten naisten kertomaa : 7 naista ristillä kertoo surusta moniääniswesti itkuvirsien säestämänä ; Teatteri löytyi uudelleen Hailuodosta
Onko taaperoikäisen itkufrekvenssi yhteydessä kiintymyksen turvallisuuteen? : 1-3 -vuotiaiden hoitajakiintymys ja itku Kengu-Ru -päiväkodeissa
Maailman nähtävyydet. 3
Huomenta, keskiyö
Raportti : tutkimusta ja elämyksiä itkuvirsistä
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Vauva viestii ensimmäisten elinviikkojensa aikana pääasiasiassa itkulla. Itku on merkki siitä, että vauvalla on jokin, mihin hän kaipaa apua, kuten nälkä tai kipu. Koliikissa vauvalla on pitkiä itkuisuusjaksoja, jolloin häntä on vaikea rauhoittaa. Itkuisuuden loppumiseen voi auttaa vauvan piteleminen sylissä, työnteleminen vaunuissa, ihon rauhallinen hierominen ja sively tai laulaminen. Itkuisuus vaikuttaa koko perheen jaksamiseen. Vertaistuki koetaan yhdeksi tärkeimmäksi jaksamisen edistäjäksi. Vertaistukea on sosiaalisen tuen antaminen samassa elämäntilanteessa olevalle henkilölle. Tämä kehittämistyö tehtiin toimeksiantona Liekku ry:lle. Kehittämistyön tarkoituksena oli edistää itkuisten lasten vanhempien hyvinvointia ja jaksamista. Tehtävänä oli järjestää vertaistukiryhmätapaaminen itkuisten lasten vanhemmille. Tavoitteena oli saada vanhemmat jakamaan kokemuksia arjesta itkuisen vauvan kanssa. Palautelomakkeiden ja keskustelujen perusteella itkuisten lasten vanhemmat saivat hyvää mieltä ja kannustusta jaksamiseen vertaistukiryhmän avulla. Vanhemmat jakoivat kattavasti kokemuksiaan, joko omakohtaisia tai lähipiiriltä kuulemiaan. Jatkokehitysideana voisi olla vertaistukiryhmän järjestäminen itkuisten lapsien isille sekä vertaistukiryhmätoiminnan jatkaminen yhteistyössä neuvolan kanssa.
Mitä vauva haluaa?
Vanhempien voimavarat itkuisen vauvan hoidossa
Itkuvirsirunous
