http://www.yso.fi/onto/yso/p7710 meksikolaiset
meksikolaiset meksikolaiset
Ääretön suunnitelma
Ukkosenpoika
Troikka
Jääkenttä
Nepantlan taiteilijoita : naisen ja rodun puolesta
Latinalainen Amerikka : ihmiset, kulttuuri, yhteiskunta
"Reconquista is already complete" : takaisinvalloituksen uhka ja meksikolaisen siirtolaisen kuva maahanmuuttokriittisissä kirjoituksissa Yhdysvalloissa
Kalkkaro. 9 : bandidon sydän
Chicanojen rakennusten seinät kertovat
Latinalainen Amerikka on suomalaisten tutkijoiden perusteos alueen historiasta, kielestä, kulttuurista ja yhteiskunnallisista kysymyksistä sekä niiden välisistä vaikutussuhteista. He välittävät tutkittua tietoa ja tuoretta näkemystä Latinalaisesta Amerikasta niin opiskelijoille, tutkijoille ja alueesta kiinnostuneille kansalaisille kuin valtionhallinnon, kehitysyhteistyön ja yritysmaailman ammattilaisille.
" Ladydi elää viinaanmenevän ja kleptomaniaan taipuvaisen äitinsä kanssa pienessä vuoristokylässä Meksikon luoteisosassa. Ladydin isä, lipeväkielinen naistenkaataja, on häipynyt niin kuin kylän muutkin miehet. Jotkut ovat töissä USA:ssa, toiset huumekartelleissa, ja jäljellä ovat vain naiset, lapset ja skorpionit. Naiset selviytyvät kukin omalla tavallaan. Ladydin äiti rukoilee ahkerasti mutta harhauttaakseen kuulijaa ei pyydä sitä, mitä oikeasti haluaa: eihän Jumala kuitenkaan toteuta hänen toiveitaan, mies kun on. Kylässä äänet toimivat varoitussignaaleina. Auto tarkoittaa aseistettuja huumelordeja, jotka haluavat kaapata kylän kauneimmat tytöt. Säksättävä helikopteri puolestaan merkitsee sitä, että huumepelloille ruiskutettaviksi määrätyt myrkyt pudotetaan kyläläisten niskaan. Kun Ladydi palkataan rikkaaseen perheeseen Acapulcoon, hän saa totutella myös luksuselämään - ja yllättäen löytyvään rakkauteen. Mexico Cityssä asuva yhdysvaltalainen Jennifer Clement on PEN Meksikon puheenjohtaja, prosaisti, runoilija ja tietokirjailija. Tätä kirjaa inspiroi työ meksikolaisten naisvankien parissa. Naiset piirtyvät kirjan sivuille elävinä, vahvoina hahmoina, jotka saavat voimaa toisistaan ja ennen kaikkea tilanteensa synnyttämästä mustasta huumorista. Varastettujen rukousten vuori -romaanin oikeudet on myyty 17 maahan. " -- (Like)
Jyrkänteen reunalla : matka meksikolaiseen arkeen
Kalkkaro : bandidon sydän. 11
Tex-Mex musiikki
Meksikolaisen identiteetin dualistisuus : tulkinta Carlos Fuentesin romaanista Tarina Heredian suvusta
Kit Willer - Texin poika
Sydän, kuu ja sinilinnut : romaani
Kuvia uusliberalismin Meksikosta
Rajalla
The three burials : kolmasti kuopattu
Varastettujen rukousten vuori
Muuttuva, muuttava meksikolainen : New York Timesin välittämä kuva meksikolaisista kausityöläisistä Yhdysvalloissa nk. bracero-ohjelman aikana 1942-1954
Spanglish - käännöskukkasia
Lapsuuden talo
Meksikon-päiväkirja
Kalkkaro : ukkoslintu. 13
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Bracero-ohjelma ja laiton siirtolaisuus Yhdysvaltojen ja Meksikon suhteissa 1942-1954
Ota elämäni, vie sydämeni
Kalkkaro : bandidon sydän. 8
Kalkkaro. 13 : ukkoslintu
Kalkkaro. 7 : bandidon sydän
Latinalainen Amerikka Yhdysvalloissa : amerikanmeksikolaisten historiaa ja kulttuuria
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Siirtolaisuuden tutkimuksen tuulia Meksikosta
Juhlatanssit
Sellaista oli atsteekkien elämä espanjalaisvalloituksen aattona
