http://www.yso.fi/onto/yso/p7719 solipsismi
solipsismi solipsismi
Naisellisuuden harhat
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 64
Epäily ja usko : johdatus filosofiseen järjestelmään
Ruumiinfenomenologia ja solipsismi
Solipsismin kritiikki Wittgensteinin myöhäisfilosofiassa
Kirja-arvostelu
Elämän ongelma : filosofian eettinen ydin
Metodologinen solipsismi
Sielu, maailma ja kuolemattomuus : Kantista Wittgensteiniin
Wittgenstein ja solipsismi : kriittiset huomiot myöhäisfilosofiassa
Toiset mielet ja solipsismi : Wittgenstein ja P. F. Strawson
Epäily ja usko : Johdatus filosofiseen järjestelmään
