http://www.yso.fi/onto/yso/p7717 ilmeet
ilmeet ilmeet kasvojen ilmeet
Luokanopettajien sanaton viestintä
Alkuopetuksen opettajan nonverbaalinen viestintä : tapaustutkimus liikkeistä, ilmeistä ja koskettamisesta
Kasvonilmeiden havaitseminen, emootio ja kognitio
Anestesiasairaanhoitajan kokemuksia sanattomasta vuorovaikutuksesta leikkausosastolla
Sisällys.
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Kasvojen katsesuunnan ja tunneilmaisun vaikutus havaitsijan visuaalisen tarkkaavaisuuden suuntautumiseen
Lapsen ruumiinkielen reseptit
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Tiivistelmä.
Kurkistus Sääpiironkiin : Keskukstan palvelutalolla on tehty taidetta vuodenajoista
Perustunteita kuvaavat ilmekortit valokuvamuodossa toimintaterapian työvälineenä
Eroottiset eleet : kehon kielikertoo
Ilmeen ja verkkosivujen suunnittelu käytettävyyden näkökulmasta : case Rodstein Oy
Kolme näkökulmaa kasvojen ilmeisiin ja niiden ymmärtämiseen elokuvassa
Vaikuttaako emotionaalinen taustamusiikki vihaisten kasvoilmemuutosten esitietoiseen tiedonkäsittelyyn muutossokeusparadigmassa?
Tunnepantomiimikortit
Granada : lihaan sidottujen saaga
Ilmeen osuuskauppa r.l. 40 vuotta : 1908-1948
Kasvoanimaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus 3D-hahmolle
Elekieli
Rauman Kaupunginteatterin visuaalinen ilme ja graafinen ohjeisto
Kivat kasvot
Itä-Suomen Harjateräs Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Nelijalkaisten eläinhahmojen eleet ja ilmeet  : Eläinhahmojen animointi
Luomisprosessi graafisessa suunnittelussa
Louis Kuhnen vesiparannusmenetelmät ja kasvonilmeoppi
Visuaalinen ilme Tammerfest Ankkarallille 2011
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus : "The Nerd"
Kuuntelijan ilmeiden vaikutus kertojan selostukseen
Emotionaalinen informaatio ei integroidu kahden samanaikaisesti esitetyn kasvonilmeen välillä
Työntekijöiden luovuuteen vaikuttavat tekijät ja luovuutta edistävä johtajuus
Ihmiskasvot. Kasvot kertovat. Kasvotusten
Eleitä, ilmeitä, asentoja
Tunteet vuorovaikutuksessa
Sukupuolen havaitseminen kasvoista ja puheäänestä
Mitä kuuluu?
Emootioiden tunnistaminen kasvonilmeistä ja viittovista käsistä
Tiivistelmä: 3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus "The Nerd". Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa alusta loppuun itsenäisesti lyhyt animaatioelokuva The Nerd, jossa perehdyttiin erityisesti kasvojen ilmeisiin ja animaatioon. Tarkoituksena oli tuottaa mahdollisimman luonnollista ja virheetöntä toimintaa, mihin liittyvät liikkeen lisäksi myös hahmojen kasvojen muodot. Opinnäytetyön pohjana toimii argumentti, jonka mukaan The Nerdin tarina toimisi paremmin näytelmäelokuvana. Aluksi esitetään kysymys, eikö animaation voisi ajatella olevan pelkkä visuaalinen tyylilaji tai -keino sen sijaan, että peruste sen käyttämiselle pitää olla lähtöisin tarinasta. Kirjallisessa osuudessa selvennetään animaation määritelmä ja sitä tarkastellaan erikseen teknisestä ja dramaturgisesta näkökulmasta. Lisäksi pohditaan, mitkä asiat tekevät animaatiohahmojen toiminnasta uskottavaa ja vakuuttavaa ja mitä yhteistä animaatiohahmoilla on ihmisnäyttelijöihin. Aihetta lähestytään niin esine- kuin humanoidihahmojenkin näkökulmasta. Lopuksi syvennytään käsittelemään The Nerd-animaatiota. Luvussa paneudutaan muun muassa animaation hahmojen luomiseen sekä varsinaiseen animointiprosessiin. Sen sijaan, että vastattaisiin kysymyksiin, miten animaation ratkaisut on toteutettu, vastataan, miksi eri ratkaisuihin on päädytty. Opinnäytetyössä havaitaan muun muassa se, että animaatiohahmojen kohdalla voi olla tärkeintä liikkeiden ja asentojen saaminen fyysisesti onnistuneiksi, kun taas ihmisnäyttelijöiden kohdalla on tärkeintä esittää tunnetilat aidosti, jotta katsoja kokee näyttelijöiden tai hahmojen toiminnan tyydyttävinä. Lisäksi sille, että The Nerd on animaatio, havaitaan perusteluksi muun muassa se, että lyhyet ja yksinkertaiset sekä absurdit tarinat toimivat parhaiten tietyissä mediaformaateissa, joista yksi on animaatio.
Asiantuntija VTL, psykologi Leena-Maria Blinnikka : ruumiinkieli viestii myös tuomioistuimessa
Suuntautuuko valikoiva tarkkaavaisuus suosivasti visuaalisiin emotionaalisiin ärsykkeisiin?
Tarinankerronnan psykofysiologiaa
365 : vuoden ilmeet
Psykometristen ja tulkinnallisten testien käyttö tutkimuksessa
Kasvonilmeiden ja tilannevihjeiden merkitys tunteiden kasvonilmerekognitiossa : tutkimuskohteena psyykkisesti kehitysvammaiset aikuiset
Tuntuuko että sinua tarkkaillaan?
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: JOE Palvelut Oy:n aputoiminimi JOE Rakentaminen
Esitysnäkökentän ja edeltävien ilmeiden merkitys kasvonilmeiden ja neutraalien kasvojen arvioinnissa
Halutun yhtenäisen yrityskuvan edistäminen : visuaalisen yrityskuvatyöprosessin luonne ja visuaalisen yrityskuvan periaatteet Helsingin Energian yritysilmekäsikirjassa taidepuheteorian valossa
Visuaalisen markkinoinnin suunnittelu : case: kennel Najaf's
Kasvoilla ilmaistavien emootioiden tunnistus ja prosessointi
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan.
Pitääkö pokka?
Tutkimus lasten kyvystä ymmärtää kasvonilmeiden välittämiä emootioita
Kasvojen salaisuudet
Silmänliikkeet katseen suuntaa ja kasvonilmettä katseltaessa
Vauvakin rekisteröi masentuneet kasvot
Tunteiden tunnistaminen kasvonilmeistä oikean aivopuoliskon infarktipotilailla
Pentti Haanpää ja työväenliike
Lähikuva. 1/2007, Elokuva ja kognitio
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Kasvoilla näkyvien tunneilmaisujen  ja katseen suunnan vaikutus havaitsijan pupillin kokoon
Emootioiden havaitseminen kasvonilmeistä ja puheäänestä
Suomalainen kommunikaatio ulkomaalaisen silmin
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Ajatusten lukijaksi
Mitä eleet ja ilmeet paljastavat?
Millainen minä?
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Sukupuolierot emotionaalisten kasvonilmeiden tunnistuksessa
Malliston ja markkinointikampanjan visuaalisen ilmeen suunnittelu : case: Dirty Laundry
Hiusstudion yritysilme
Kirja-arvostelu : Ihmissyöjän ilmeet / Lappalainen, Kalevi
Matki ilmeitä
Ekologisen yrityksen tarvekartoitus brändin luomiseksi : case: Suomen Lasinjalostus Oy
"Olen valmis lähikuvaani" : kasvot ja dokumenttielokuva
Eleet kehon kieli
Matki meitä
Mielen teoria ja perustunteiden tunnistaminen silmien ilmeistä aspergerin oireyhtymässä
Kaikki meissä puhuu
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Ilmeen osuuskaupan r.l. 25-vuotiskertomus
Kasvonilmeet ja emootioiden tutkimus
Visuaalinen identiteetti yritykselle
Body talk : kehonkieli työelämässä
Ele on viesti : Osaatko tulkita ruumiin kieltä
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Elekielellä
Kouvolan kaupungin oppisopimuskoulutuksen ilme
Ele on viesti
Vauvat tunnistavat ilmeitä
Kuuden perusemootion tunnistamisen taajuusselektiivisyys
Katseet vierustovereiden keskustelussa
Riikinkukko on se outo : kulttuuuriosuuskunta ILMEen yksi ilme: maahanmuuttoa käsittelevä lastennäytelmä
Tulkitse oikein ilmeet ja eleet
Ilmeen osuuskauppa r.l. : 1908-1938
Mitä kasvot kertovat
IHMEellä on osuvat mausteet
Emootiot kasvonilmeinä ja aivojen toiminnallisen organisaation muutoksina ikääntyneillä ihmisillä
Emotiaaliset kasvonilmeet valheellisessa kasvokkaisviestinnässä : poliisit, noviisit ja aivoepäsymmetria
Miten kasvoja prosessoidaan ja mitä niistä nähdään?
Isä oli Pentin innoittaja : Matti Salminen haluaa kirjassaan panna pisteen Pentti Haanpään poliittisten näkemysten spekuloinnille
Kokeita uudentyyppisillä ilmerekognitiotesteillä
Pienet kädet viittomaan : vauvaviittomat varhaisen kommunikaation välineenä
Ele ja kerronta
Koominen Triciclen esityksessä Manicomic
Viestitä, vaikuta ja vakuuta
Näetkö, haluan mukaan leikkiin!
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Sanaton viestintä ja sen kulttuurisidonnaisuus
Ymmärrä elekieltä : näetkö mitä sanon sinulle?
Kasvonilmeiden prosessoinnin testi
Kasvot kertovat : opi uutta itsestäsi ja ystävistäsi kasvojen kautta
Negatiivisten kasvojen havaitseminen on hitaampaa
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : Tapaus: ”The Nerd”
Ihmiskasvot. Kauneus. Maine
Lasten emootioiden ja aivotoiminnan organisaation kehitys
Ruumiinkieli paljastaa : sanaton viestintä ja sen käyttäminen näyttelijäntyössä
Kuusivuotiaiden lasten kyky tunnistaa emootioita kasvoilta, emootioiden kokeminen ja syiden kertominen
Vilppi näkyy kasvoista
Perusemootioiden ja yhdistelmien havaitseminen kasvojen eri alueilta
Vauva ja ilmeet
