http://www.yso.fi/onto/yso/p7715 nauru
nauru nauru
Nauru ja huumori ilmaisun välineenä
Voiko nauruun kuolla?
Nauru ja kuolema
Kolme naista yhdessä : Heli Slungan runoista kasvava Naisen nauru hersyy renessanssin tapaan uutta synnyttäen
Tekijän avainsanat: nauru, komiikka, huumori, näyttelijäntyö, yleisö.
Uskoo ken tahtoo : etniset vitsit ja niiden kansalliset stereotypiat Venäjällä
Navanalaista naurua : pornografia ja huumori
Kunnon nauru tekee terää
Hei, nyt nauretaan!
Ilottomien ihmisten kylä
Epämukavaa - sepä mukavaa : yhteiskuntafilosofinen tutkielma komiikan, naurun ja väkivallan suhteesta
Mitä hauskaa on rahattomana?
Laura ja Nikke naurutalossa
Naurua vastaanotolla
Kameraujoutta
Tiivistelmä.
Pysy terveenä ja luovana : naura makeasti
Satiiri kirjallisuuden lajina
Naurun alkeet
Huumori kukkii koulussakin! : huumoripäiväkirjatutkimus 6. luokan oppilaiden kouluviikosta
Pilkettä silmäkulmassa : huumori opettajan työvälineenä ja selviytymiskeinona
Nauru on Luojan lahja
François Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru / Mihail Bahtin ; [suomentaneet Tapani Laine ... Paula Nieminen ...]
Kivat kuplat
Yhteenveto (Finnish summary)
Asia paranee nauramalla - ja ihminen
Itku : kyynelhelmiä sioille
Saunaillasta lavalle vitsailemaan : Matti Patronen jatkaa oululaiskoomikkojen jäljillä Naurun tasapainossa ; Oululainen stand up nosteessa
Nauru pidentää pinnaa
Nauru vuorovaikutuskeinona : keskusteluanalyyttinen tutkielma naurun merkityksestä Kelan asiointitilanteissa
Nauru : tutkimus komiikan merkityksestä
Skratta bort stress och tristess : lev gladare och längre = Naura pois stressi ja ikävä : elä kauemmin ja iloisemmin
Naurunpaikka : television tilannekomedia: muoto, nauru ja yleisö
Potilaiden kokemuksia huumorista kuntoutusosastolla : "Huumor on piällimmäisenä hoetohomman lisäks"
Naurun teoriat ja historiantutkimus
Naurun roolit teatterissa : pohdintoja naurusta, teatterista ja komiikasta
Nauru Kelan virkailijan ja asiakkaan välisessä vuorovaikutuksessa
Kuiva nauru, lääke liikaonneen
Muoti + kauneus 6/94
Kunnon nauru laukaisee psyykkisen jännityksen : nauru taltuttaa pelon
Naurua vuoden tutkinut Olli Alho: "Naurulla selvitään sodistakin"
Naurun hyvää tekevä voima : löydä tie elämäniloon
Hulluuden puolustus ja muita kirjoituksia naurun historiasta
Nauraminen kielioppina? : keskusteluanalyysin tutkimuskohteista
Kolme mentaliteetin säiettä
Naurua peloille : musta huumori arjen valopilkkuna
Naurun paikka : keskustelunanalyyttinen tutkimus naurun merkityksestä parturin ja asiakkaan välisessä vuorovaikutuksessa
Sua vähän nauratti itteeski oma juttus : keskustelunanalyyttinen tutkielma naurusta Maria!-keskusteluohjelmassa
Se on purkissa : pitkän suhteen ehdolliset refleksit
Naura kanssamme
Sanat kuin intohimo
Vakavien runoilijoiden seurassa
Nauru ei voita hiljaisuutta
Hymyn ja naurun sukupuoli : sensitiivisen mainonnan ilmeanalyysia
Huumorin monet kasvot
Tiivistelmä: "Huumori on normaali, vuorovaikutukseen liittyvä asia" : entä päihdetyössä?.
Vakavaa ja ei-vakavaa puhetta : huumorin ja vakavan kategorioista eräässä arkikeskustelussa
Naurava työläinen, naurettava työläinen : näkökulmia työväen huumoriin
"Jagshemas" : Borat ja populaarihuumorin mieli
Miksi meitä naurattaa?
Mikä sen naurettavampaa?
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Vapautta, vastuuta ja vaatimuksia : katsaus komiikan mahdollisuuksiin ja haasteisiin lastenteatterissa
Franæois Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Beduiinin nauru kahden aikakauden välissä : muinaisten perinteiden ja Atatürkin luoman modernin Turkin kohtaaminen Emine Sevgi Özdamarin romaanissa Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus
Iloista välipalaa raskaan työn ohessa : komiikka Porin Rosenlewin eläkeläisten kertomuksissa
Entäs sitten jos ei naurata
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa
Naurun funktiot : poikkitieteellinen teoreettinen tutkimus naurun mekanismista ja funktiosta
Mille hämähäkki nauraa
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
Huumori opettajan työvälineenä
Naurujooga : naurua ilman syytä : naura itsesi terveeksi!
Tätienergiaa : lausuntailta
Otto Mannisen runosatiiri : leikin elementti satiirin keskeisenä muuttujana
Ei aina hauskaa
Hei, nyt kikatetaan!
Nauru päivässä parantaa
Nauru suomalaisessa televisiokeskusteluissa
Kirkastava nauru
Hikisen työviikon lopuksi perjantaihepuli sallittu
Tämä opinnäytetyö käsittelee kevyesti tutkiskellen naurun erilaisia ilmenemismuotoja teatterissa. Jotta päästään teatteriin, käsittelen naurua myös yleisenä ilmiönä ja katselen sitä henkilökohtaisen siviilielämän silmin. Käyn läpi naurun tarttuvuutta ja sen sosiaalista arvoa ihmisten välisessä kommunikoinnissa ja peilaan näitä huomioita teatteriyleisöön. Pohdin myös naurun vahingoittavia puolia ja sitä, kuinka ne vaikuttavat näyttelijän ja ohjaajan työhön. Työ pohtii myös komiikkaa ja komiikan syntymistä. Huumorintajua, sen kehittymistä ja sen henkilökohtaisuutta sivutaan. Komiikan syntymää ja kuolemaa teatterin lavalla katsotaan erilaisten näyttelijöiden haastattelun tulosten ja oman näyttelijäntyön kokemusteni kautta. Opinnäytetyön tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla näyttelijöitä ja teettämällä yleinen kysely ihmisille. Suurin osa mietintöjen pohjista tulee kuitenkin elävistä ja konkreettisista esimerkeistä, jotka olen poiminut omasta tai lähipiirin elämästä. Tavoitteenani on antaa alkusysäys itselleni, ja miksei muillekin tällä alalla opiskeleville ihmisille, pohtimaan keinoja, jolla nauru saataisiin valjastettua työvälineeksi ryhmän ohjaamisessa ja teatterin tekemisessä.
Huumorin kahlittu vapaus
Noidan oppipoika : kirjoituksia 1920-luvulta 1950-luvulle / Georges Bataille
"Huumori on normaali, vuorovaikutukseen liittyvä asia" : entä päihdetyössä?
Saako tälle edes nauraa? : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus monitulkintaisen naurun vuorovaikutuksellisista funktioista pariterapiassa
Ilveilijän vastakulttuurinen funktio Dario Fon tekstisarjassa Mysteerio Buffo
6-8-vuotiaiden lasten huumori koulussa
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
Itkusta ja naurusta Kalevalassa
Naurattajan käsikirja : opas luovan naurun lähteille
Naura, niin jaksat
Nauraminen arkikeskustelussa
Ihmisen ja apinan ero
Nauru : maaginen muutoksen voima
Äiti, kato pelle! : naurun taikaa
Sininen naurulokki
Kasvojen suojeleminen : näkökulma terapeuttiseen allianssiin ja allianssikatkoksiin
Pulcinellan juuret
Saako Nivalan kirkossa nauraa? : huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Viihteellä läpi vuoden
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Voi hyvin 2/92
Helismaalainen nauru korkealle : matala- ja korkeakulttuurin välinen konflikti 1950-luvun Suomessa
Kumouksellinen naisen nauru
Kikatuskirja
Hauskat hautajaiset? : naurun kielioppia
"Istukaa pulpetteihinnne" : Timo Parvelan Ella-sarja ja sen komiikka
Lisiä oppiin naurusta : lyhyt johdanto I-XIVII
Elämänharjoituskirjan äärellä : pohdintoja huumorista, tekijyydestä ja elämästä
Pieni nauruterapeutti : huumorin psykologiaa
Nauru - vakavasti otettava asia?
Rouva K nauraa - ja nauraa : Oulun vuoden taiteilija Heli Slungan luoma runohahmo nousee Valvesalin lavalle
Helinä-keiju
Nauru ja hyytynyt hymy : Milan Kunderan naurusta
Nauru urheilussa ja kansanleikeissä : kohti nauramisen fenomenologiaa
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
"Istukaa pulpetteihinne" : Timo Parvelan Ella-sarja ja sen komiikka
Nauru Seitsemässä veljeksessä
Nauru Toronton siunauksessa
Helvetin hauskaa : näkökulmia komiikan ja naurun väkivaltaisuuteen
Voimavaroja keräämässä - nauruterapiaa
Mikä naurattaa : pääkirjoitus
Miksi Bergson nauroi?
Paperikansa ja toinen maailma : tutkimusmatka kohti groteskia
Huumorista elinvoimaa : Hyväntuulisuus keventää työtaakkaa
"sinänsä korni mutta" : Päivi Meriläisen taide ja äidillisen naissubjektiuden kuvitteleminen
Naura ja rentoudu : ryhmänauruterapian opas
