http://www.yso.fi/onto/yso/p772 mansikka
mansikka mansikka
Ukkomansikka - viljelyn biologiset ja viljelytekniset mahdollisuudet
Käytännön marjanviljely
Mansikan tunneliviljely eloperäisillä kasvualustoilla : kasvikuitu-, turve-kookoskuitu- ja turvekasvualustalla
Mustaherukan ja mansikan lehtien flavonoidit : karakterisointi ja elisitori-induktio
Mansikan viljely ja kasvinsuojelukalusto
Sengan haastajat
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Ulkomaalaishallinnon inhimillisempi puoli
Uusien mansikkalajikkeiden soveltuvuus jatkojalostukseen - pakastuskestävyys ja hilloamisominaisuudet
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Mansikan endofyyttisten bakteerien tunnistus ja antagonististen ominaisuuksien tutkiminen
Sienitautien biokontrolli mansikan rönsytaimilla
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Näin viljelet luonnonmukaisesti mansikkaa
Elintarvikeklusteripäivä : Viikki, Biokeskus 2, Helsingin yliopisto, elintarvikeklusterin tutkimusohjelman vuosiseminaari, tiivistelmät
Mansikan viljelytavat
Ensimmäiset mansikat kypsyivät juhannukseksi : varsinainen satokausi alkaa parin viikon kuluttua
V. J. Mansikka 60-vuotias
Sopiva lajike - lähtökohta mansikan konekorjuulle
Palvelutalo Mansikassa eletään kodinomaista elämää
Keinotekoisten lyhytpäiväkäsittelyiden ja varastoinnin vaikutus mansikan (Fragaria x anassa Duch.) kukintaan ja satoon
Mansikkalajikkeiden jalostaminen : loppuraportti
Kypsyysasteen vaikutus puutarhamansikan poimintanopeuteen ja kauppakestävyyteen
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Mansikkasouvi vauhdissa
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Stilbeenisyntaasin ilmentymisen tutkiminen muuntogeenisen mansikan eri osissa kvantitatiivisella RT-PCR:llä
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmasta
Outo kehityshäiriö pilaa Malwina -mansikan marjoja
Perennojen ja nurmen maittavuusvertailu poroilla
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Kasvihuonemansikan viljely Suomessa
Mansikan viljely
Toimivan maatilan muuttaminen puutarha-alan yritykseksi
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Mansikan myynnin ja tuloksen kehittäminen : case Marjatila Tuomo Miettinen
Mansikan esijäähdyttämön kehittely ja käyttökokeilu
Mansikan aistittavan laadun mittaaminen : kastelu- ja lannoitustekniikoiden ja lannoitustason vaikutus mansikan aistittavaan laatuun
Hedelmän- ja marjanviljely
Uudet kotimaiset mansikat lajikekokeissa Pohjois-Suomessa
Mansikan lannoitus rajoitetulla kasvualustalla
Eripainoksia. 1
Kyykkimistä pellolla ja hauskanpitoa karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuonna 1999. Ensimmäisen ja toisen satovuoden tulokset 2000 ja 2001
Mansikkatilan kehittäminen
Jatkuvasatoisten mansikoiden lannoitus rajoitetussa kasvualustassa
Katettu tuotanto on yleistynyt maailmalla voimakkaasti. Katettu tuotanto on laajemmin käytössä muissa pohjoismaissa, kuin Suomessa, mutta tuotantotapa on yleistymässä myös täällä. Opinnäytetyössä selvitettiin katetun viljelyn kannattavuutta suhteessa avomaalla tapahtuvaan viljelyyn mansikalla ja vadelmalla, sekä selvitettiin mansikan ja vadelman katetun viljelyn laajuutta ulkomailla. Kannattavuutta selvitettiin kolmen marjatilan tietojen pohjalta, joilla on tunneliviljelyä sekä avomaaviljelyä. Työn tilaajana toimi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus, Taloustutkimusyksikkö, Helsinki. Opinnäytetyö on osa Suomalaisen marjantuotannon kilpailukyvyn parantaminen ja kestävä kehittäminen muuttuvassa ilmastossa -hanketta. Tiedot tiloilta kerättiin tarkoitusta varten suunnitellulla tiedonkeruulomakkeella loppukesän 2011 aikana pääasiassa ProAgria Pohjois-Savon yritysneuvojan toimesta. Kannattavuuslaskelmien perusteella mansikan katettu viljely ei ollut keskimäärin kannattavaa mukana olevilla tiloilla. Vain yhdellä tilalla mansikan katettu viljely oli kannattavaa. Vadelman osalta katettu viljely ei myöskään ollut kannattavaa mukana olleilla tiloilla. Hehtaarisadot jäivät kannattamattomilla tiloilla alhaisiksi sekä mansikalla että vadelmalla. Katetun viljelyn kannattavuuden parantaminen edellyttää satotason nostamista. Ulkomailla mansikan ja vadelman tunneliviljely oli laajimmin käytössä Espanjassa sekä Iso-Britanniassa.
Proheksadioni-kalsium lisää mansikan satopotentiaalia avomaalla
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Petopunkkien käyttömahdollisuudet avomaan mansikalla
Luomusiemenprojektin loppuraportti
Mansikan flavonolit : pitoisuuksien geneettinen ja ympäristöllinen vaihtelu ja rooli indusoidussa resistenssissä
Mansikan markkinointi ja viljely Suomessa
Oman maan mansikkaa
Lappilaisen II-luokan mansikan käyttömahdollisuuksia
Mansikanviljelijöiden kokemuksia mehiläislevitteisestä harmaahomeen biologisesta torjunnasta
Endofyyttibakteerien taudinesto-ominaisuudet mansikalla
Peltolierojen vaikutus mansikkaan istutusvuonna
Mansikkaviljelmän perustaminen Lapväärttiin
Mustan ja valkoisen muovikatteen vertaaminen mansikan rivikatteena
[Maatalouden tutkimuskeskus], Etelä-Savon tutkimusasema : puutarhakokeiden tuloksia 1990.
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Mansikanviljelys : kuvitettu käsikirja
Kasvitautien biokontrolli endofyyttisten bakteerien avulla
Mansikan taimituotannon työnmenekki
Mansikan tuholaiset
Kannattomasta mansikasta
Elisitorin (BTH) vaikutus mansikan lehtien salisyylihappo- ja kokonaisfenolipitoisuuksiin ja fenyylialaniiniammoniakkilyaasientsyymin aktiivisuuteen
Perusta mansikkakasvusto huolellisesti
Monipuolinen rohdosmarja : ahomansikka
Mansikan viljely (-puutarhaliitto opask.36)
Mansikat mielessä
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmassa
Kyykkimistä pellolla ja juhlimista karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Eri mansikkalajikkeiden soveltuvuus syysmansikaksi
Päivi Mansikka-ahon postikortit
Geeninsiirtovektorin rakentaminen ohran HVA1-geenin siirtämiseksi mansikkaan agrobakteerin välityksellä
Mikrolisätyn mansikan emotaimiklooneissa esiintyvä muuntelu
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Regalis -kasvunsääteen vaikutus mansikan kasvuun ja kukintaan
Mansikan mustalaikun (Colletotrichum acutatum) merkitys Suomen mansikan tuotannolle ja keinot sen leviämisen ehkäisemiseksi
Mansikan esijäähdyttämön kehittley ja käyttökokeilu
10. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Linen Cinderella laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 14.-16.3.1990
Mansikan lajikkeet
Mansikkalajikkeiden talvenkestävyyden mittaaminen
17. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 11.-13.3.1997
Mansikan perinteisen ja tihkukastelumenetelmän vertailu maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Lapin tutkimusasemalla
Kylmä kesä säikäytti : mansikka harson alle
Mansikan haihtuvat orgaaniset yhdisteet kolmen trofiatason välisessä vuorovaikutuksessa
Istutusajankohdan vaikutus mansikan kukka-aiheiden muodostumiseen ja kehitykseen
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Marjalajikkeet testattiin Pohjois-Suomessa
Mansikkaviljelmän perustaminen juurruttamattomilla rönsypistokkailla ja harson vaikutus pistokkaiden juurtumiseen
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Maanpinnan katteet mansikan luonnonmukaisessa viljelyssä
Marjojen ja omenan lannoitus sekä kasvinsuojelu
Mansikkanamit
Mimek-mansikka - sato talteen kahdella poimintakerralla
Mansikan tuhoojat
Istutusajankohdan vaikutus mansikan (Fragaria x ananassa) satopotentiaaliin
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen 1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Mansikanviljelyn tulevaisuus Halikossa
Maista mansikkaa : magneettikeittokirja
Työnmenekki mansikan rivivälikatteen levityksessä
Oma maa mansikka
Mansikan punamädän torjunta maanparannuksella
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Vuoden 2003 Postikortin Päivien taiteilijaksi on kutsuttu Päivi Mansikka-aho
Kesä maistuu mansikalta
Mansikkapaikka
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Jatkuvasatoisten mansikkajalosteiden vertailu muovihuoneviljelyssä
Viljelyohjeiden laadinta mansikan viljelyyn katteiden alla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuonna 1999 : ensimmäisen satovuoden 2000 tulokset
Mansikkalajikkeet
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Mansikan tunneliviljelyn kannattavuus rajoitetulla kasvualustalla
Sään, luteiden ja pölytyksen vaikutus mansikkasatoon Suonenjoella kasvukaudella 1997
Mansikkaa viljelemään
Tiivistelmä.
Nuo mainiot diivat 1968 : Euroopan myllerrykset eivät heijastuneet yli 30 vuoden takaisessa Naamiohuvit -oopperassa
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
Suonenjoki ja Iisalmi vaviskaa : kemijärveläinen mansikka kypsyy myyntiin!
Vattukärsäkkään torjuntakynnys mansikalla
Petopunkkilajien ja maanpinnan katteiden vaikutus mansikkapunkin esiintymiseen mansikan luomutuotannossa
Mansikantuotannon kilpailuetu Suomessa ja Virossa
Elintarvikeklusteripäivä, 24.4.2001, Viikki, Biokeskus 2, 00014 Helsingin yliopisto : elintarvikeklusterin tutkimusohjelman vuosiseminaari : tiivistelmät
Viljelyjärjestelmän ja turpeen lisäyksen vaikutus mansikan kasvuun, sadontuottokykyyn ja juuriston terveyteen
Valikoidut bibliografiat ja henkilötiedot 9 tutkijasta : Viljo Johannes Mansikka (1884-1947)
Mansikan satotason alenemisen syiden kartoitus
Mansikan aistein havaittavaan laatuun ja sadon määrään vaikuttavia ympäristötekijöitä
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Kauko Mansikan muistokirjoitus
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Ukkomansikoita ja akkojakin
Mansikkamaan perustaminen ja hoito
16. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Isabella -laivalla 13.-15.3.1996
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
25. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 15.-17.3.2005
Näin syntyy mansikka
Marjojen flavonoidit ja fenolihapot : flavonolipitoisuuksien vaihtelu mustaherukka- ja mansikkalajikkeissa
Mansikan lajikeseurantakokeet vuosina 1995-1996
11. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rosendahlissa Tampereella 19.-20.3.1991
Kotipuutarhurin mansikkalajikkeet
Mansikan tuholaistarkkailu IP-tuotannossa
Varastointiolosuhteiden vaikutus tuoremansikan kauppakestävyyteen
Matalanerotuskyvyn FTIR-spektroskopian soveltaminen mansikasta haihtuvien aromiyhdisteiden analysointiin
22. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella-laivalla 13.-15.3.2002
V. J. Mansikka
UV-säteilyn vaikutukset mansikan kemialliseen puolustukseen ja hillanälvikkään (Galerucella sagittariae) ravinnonvalintaan
Pukuleikkejä
GC-nuuhkaisu -menetelmä elintarviketutkimuksessa
12. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Silja Linen Symphony laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 17.-19.3.1992
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 8. talviluentopäivät 16.-18.3.1988
Mansikka-ankeroisen torjunta
Pakkaustavan vaikutus mansikan säilyvyyteen
Asiakastyytyväisyystutkimus Marja-Suomen Taimituotanto Oy:lle
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Mansikat maistuvat kesältä
Mansikan taudit, tuholaiset, rikkakasvit ja niiden torjunta
Paras mansikkakeittokirja
Luomukasvisten ja -marjojen laatu
Suonne : Suonenjoki-seuran vuosikirja 2000
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 9. talviluentopäivät 10.-11.3.1989
27. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Gabriella 14.-16.3.2007
Vihannespunkin mansikassa indusoimien VOC-yhdisteiden vaikutus ansaripetopunkin saalistuskäyttäytymiseen
Makua elämään mansikasta
Viljo Johannes Mansikka
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Mansikan kauppakestävyyden parantaminen
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Katetun ja avomaalla tapahtuvan tuotannon suhteellinen kannattavuus mansikalla ja vadelmalla
Nostoc-bakteerin eristys ja identifiointi
Hidasliukoisten lannoitteiden käyttö mansikan taimikasvatuksessa
Phytophthora cactorum sienen aiheuttama tyvimätä on yksi yleisimmistä mansikan tuhoajista. Aikaisemmissa tutkimuksissa on huomattu, että tietyillä endofyyttibakteereilla on antagonistisia eli tautia torjuvia ominaisuuksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kahden eri endofyyttibakteerin taudinesto-ominaisuuksia mansikalla sekä testata helppoa bioteknistä menetelmää mansikoiden inokuloimiseksi endofyyttibakteereilla. Työ jakaantui kahteen osaan, In vitro -kasvatukseen ja kasvihuonekasvatukseen. In vitro -kasvatuksen tarkoituksena oli todeta bakteerien toimivuus tyvimätää vastaan ja etsiä oikeaa bakteeritiheyttä kasvihuonekasvatuksia varten. Kasvihuonekasvatuksen tarkoituksena oli seurata tietyillä bakteerilaimennoksilla inokuloitujen mansikan taimien käyttäytymistä, kun ne altistettiin P. cactorum -sienelle. Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa aikaisempien tutkimusten perusteella valittiin kaksi eri bakteerikantaa, bakteeri 1 ja bakteeri 2. Työssä käytettiin mansikan Jonsok -lajiketta, koska se on hyvin altis sairastumaan tyvimätätautiin. Taimien inokulointi tehtiin kolmessa osassa, ensin mikrolisätyille taimille tietyissä bakteerilaimennoksissa, jonka jälkeen uudestaan mikrolisätyille taimille pienemmillä bakteerilaimennoksilla ja lopuksi rönsytaimille vahvemmilla laimennoksilla. In vitro -kokeissa todettiin molempien bakteerien pysäyttävän P. cactorum -sienen kasvun kokonaan, mutta liian korkeilla bakteeritiheyksillä kasvit nuutuivat pahasti. Kasvihuonekokeen tulosten perusteella tyvimätä tartuntaa ei taimissa ollut huomattavasti, ainoastaan vähän oireita. Oireita ei myöskään havaittu paljoa kontrollitaimissa, joten laajempia jatkotutkimuksia olisi syytä suorittaa. Bakteereilla käsitellyt taimet kasvoivat paremmin kuin kontrollitaimet. Käsitellyillä taimilla oli enemmän kasvavia lehtiä sekä kasvatusten jälkeiset tuorepainomittaukset olivat suuremmat.
Mansikan ja vadelman viljely kasvihuoneessa : kirjallisuuden ja tiedonantojen pohjalta
Alkoholiruiskutus avomaan mansikalla
Mansikoita keskikesän herkuksi
Jogurttien markkinatilanne Suomessa 2006 ja jogurttiin lisättävän mansikkavalmisteen tuotekehitys ja tuotantoon soveltaminen
Suomen kuvalehti 1979
Mansikan sadon aikaistaminen ja kastelulannoituksen vaikutus sadon määrään ja laatuun
