http://www.yso.fi/onto/yso/p7727 avohoito
avohoito avohoito
Kuntouttava hoitotyö ja sen toteutuminen avohoidossa kuntoutujien ja heidän omaistensa mielestä
Vastuunjaon malli vanhusten kotona asumisen mahdollistamiseksi : yli 75-vuotiaiden kotihoidon asiakkaiden asumismuodot sekä palvelurakennemallien kustannukset ja toiminnallinen sisältö
Hypnoositerapiat psykiatrisessa avohoidossa
"Tuki on asiakkaan elämässä mukana elämistä" : Työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon kotikäyntityön merkityksestä ja sen kehittämisestä
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana : palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Päivähoito avohuollon tukitoimena : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden kokemuksia
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana  : -palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Tiivistelmä.
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Avohoitotalon esittelyvideo : A 8.
Avohoidon lääketiedettä jenkkilääkärin silmin
Vaihtoehto psykiatrisen avohuollon kehittäjille
Avoterveydenhuollon käynnit alueilla ja keskitetyissä toiminnoissa 1995 : toimipisteittäinen perustilasto
Avohoito psykiatrisena hoitomuotona
Skitsofreniapotilaiden hoidon toteutuminen Porin, Rauman ja Harjavallan avopalveluyksiköissä
Kokemuksia psykiatristen päivystävien sairaanhoitajien toiminnasta : Uuden työtavan käyttöönoton väliarvio
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena Porin päiväkodeissa
Oysin uuden sairaalan tonttijärjestelyt selviksi
Valvotun kotisairaanhoidon potilastutkimus 1986
Oulun kaupungin turvapalvelulaitteiden selvitystyö
Polikliinisen hoitotyön autonomia ja sitä edistävät tekijät
Kroonisen alaraajahaavan hoito : hoitajille suunnatun oppaan laatiminen
Tiivistelmä englanniksi.
Kotihoitoa voi tehostaa
Avo- ja laitoshoidon kustannukset kunnalle ja vanhukselle : esimerkkinä Hämeenkyrön kunta
IKÄIHMISEN PIENKOTI  - opaslehtiset pienkotiasumisesta
”Mekään ei tiedetä mitä tapahtuu näille muille ihmisille jotka eivät ole motivoituneita" : päihdeongelmainen mielenterveysasiakas Vantaan psykiatrian poliklinikoiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Lapsi, sijaisperhe ja sosiaalityö : tutkimus Lapin läänin kuntien sijaisperhehoidosta 1.1.1989
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Hoitajien kokemuksia laadusta akuutin psykoosin tehostetussa kotihoidossa
Vanhusten avohoitoa Saarijärvellä : palvelukeskukset aktivoivat ja tukevat arkiaskareissa
Vanhusten kotihoito kolmesta näkökulmasta : vanhukset, työntekijät ja johto integroinnin ja asiakaskeskeisyyden arvioijina
Sairastavuus lääkärissäkäyntien valossa : tutkimus avohoidon lääkärissäkäynneistä Imatralla vuonna 1964
Kuntoutuksen arviointia päihderiippuvaisten avohoitolaitos Ankkurissa
Palveluohjaus iäkkäiden asiakkaiden kotihoitotyössä
Kokemukseni avohoidosta - tutkimus potilaiden avohoitokokemuksista ennen ensimmäistä psykiatrista sairaalahoitoa
Yhteistyösuhteen ja potilaan voinnin jatkuva seuranta työmenetelmänä psykiatrisessa avohoidossa
Salon mielenterveyskeskuksen päiväyksikön potilaiden kokemuksia hoidosta ja selviytymisestä hoidon jälkeen
Olosuhdetekijöiden osuus mielenterveyden häiriintymisessä ja avohoidon mielenterveysyksiköiden toiminta
Tehostetusta avosairaanhoidosta kotisairaalaksi
Nuoren aikuisen mielenterveyskuntoutujan vertaistuki avohoidossa : Kirjallisuuskatsaus
"Onko niitä avopalveluja ja millaisia?" : asiakaslähtöisyys mielenterveysasiakkaiden avopalvelujen kehittämisessä Kokemäellä
Skitsofreniaa sairastavan ihmisen arki : psykososiaalinen selviytyminen avohoidossa
A-kodin intervallikuntoutussuunnitelman toteutuminen
Päihdehuollon päiväkeskukset Suomessa 1990
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Lohjan sairaanhoitoalueen avohoidon kuntoutuspoliklini‎koiden toiminta, nykytilanteen arviointi ja kehittämis‎tarpeet
Avohoidon MRSA: lisää haasteita torjuntatyöhön
Psykiatrisen hoidon kehitysvaiheita viimeisten 40 vuoden ajalta Italiassa
Päiväkirurgia avohoitotaloon : uuden avohoitotalon leikkaussalit tuovat tehoa Oysin leikkaustoimintaan
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Aulasta se alkoi : kehitysvammaisten päivähuoltolatoiminta 1958-1992
Psykiatrisen avohoitopotilaan osallisuus hoitotyössä
Nuorten päivystystyöryhmä LANU:n toiminta
Akuuttien sairastumisten, sairauksien pahenemisvaiheiden ja vaikeiden elämäntilannekriisien avohoito : Toimintamallin kehittäminen FSHKY:n aikuispsykiatrian avohoitoon
Avoterveydenhuollon käynnit alueilla ja keskitetyissä toiminnoissa 1996 : toimipisteittäinen perustilasto
Moniääninen hankkeessa kirjoittaminen - Asiakaslähtöistä psykiatrista avohoitoa kehittämässä
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Sairaanhoitajien näkemyksiä Kolmiosairaalan avohoitoyksikössä mahdollisesti esiintyvistä lääkepoikkeamista
Selvitys 15 sairaanhoitopiirissä ja Ahvenanmaalla toteutettavista
psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluista
Sairaala ORTONin kotihoitokansio potilaan kokemana
Perhetyön toteutuminen Tampereen kaupungin avomielenterveyspalveluissa
Toimivat menetelmät huumeongelmaisten avohoidossa
Omaishoidon tuki osana avohoitoa : omaishoidon kielteiset tukipäätökset Kokkolassa vuosina1997-1998
Potilasturvallisuuskulttuuri Turun kaupungin kotihoidossa
Sosiaali- ja terveydenhuollon avohoidon kehittäminen Kainuussa päiväkirurgisen toiminnan edellytyksenä
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Että muutos olisi mahdollinen : Perheen terveyden edistäminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Sairaanhoitajakoulutuksen ja työkokemuksen tuomat taidot ja tulevaisuudessa tarvittavat taidot mielenterveyspalveluiden avohoitotyössä
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Ehkäisevät kotikäynnit uusi vanhustyömuoto
Jalasjärven avopalvelukeskus: toimintaa vanhusten ehdoilla
Osana isoa ja isona osana : organisaatiokulttuuri terveyskeskuksen avoterveydenhuollossa viiden hoitotyöntekijän haastattelun perusteella
Hoitajien kokemuksia ryhmähoitojen merkityksestä nuorten psykiatrisessa avohoidossa
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Psykiatrinen hoidontarve ja tarpeenmukainen hoito : tutkimus psykiatristen pitkäaikaissairaiden avohoidossa esiintyvästä hoidontarpeesta, sen määräytymisestä sekä tarpeenmukaisen hoidon ja kuntoutuksen palveluista
"LÄHTÖKOHTANEN TAVOTE OLI PYSÄYTTÄÄ NUORI" : Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia nuorten pysäytysyksikkö Time Outista
Avoin sairaala, apu sulkeutuneelle ihmiselle
Fysioterapiaryhmä avomielenterveyskuntoutujille : Jyränkölän Setlementti r.y:n Iloa Elämään -projektissä
Vanhuspsykiatrian avohoidon kehittämisajatuksia : kirjallisuuskatsaus
Ongelmien rakentuminen mielenterveystoimiston keskustelukäytännöissä
MIKSTRA - avohoidon antibioottien käyttö hallintaan
Kokemuksia päihteiden sekakäyttäjien hoidosta
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
"Että löytäisi niitä hyviä puolia siitä elämästä, minkä takia se ihminen jaksaisi." : työntekijöiden kokemuksia psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
AvoHILMO : perusterveydenhuollon avohoidon ilmoitus 2015 : määrittelyt ja ohjeistus
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Lyhytaikaisen laitoshoidon reaalimalli vanhuksen kotihoidon osana
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Kehitysvammaisen psyykkiset ongelmat avoterveydenhuollossa
Psykiatristen potilaiden kotisairaanhoitotutkimus Pohjois-Karjalassa : vertaileva tutkimus psykiatrisista kotisairaanhoitopotilaista ja mielenterveyst
Hoitajaksi avohoitoon : kotipalvelutyön vaativuus kasvaa
Psykiatrisen avohoidon kehitys Joensuussa
Lyhytaikaishoidon merkitys vanhustenhuollossa : tutkimus Lahden kaupungin Kilpiäisten vanhainkodin lyhytaikaishoidosta
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Psykiatrisen pitkäaikaispotilaan avohoidon järjestäminen Rauman seudulla
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Kahavia, tupakkaa, huumoria : Oulun mielenterveyskeskuksen avohoitopotilaiden toiveita jatkohoitopaikasta
Opinnäytetyöni on luonteeltaan tutkimuksellinen ja sen toimeksianto on peräisin yksityiseltä lastensuojelun palveluita tarjoavalta yritykseltä CTM Oy:ltä. Opinnäyte-työni on myös mukana Lapsen osallisuus sijaishuollossa -hankkeessa. Teoreettisessa viitekehyksessä esittelen yleisesti avohuoltoa. Lisäksi kuvaan lapsen osallisuutta ja lapsilähtöistä työskentelyä. Tämän jälkeen perehdyn CTM Oy:n avohuollon tukitoimia täydentäviin tukipalveluihin, erityisesti Tukipa-palveluun. Opinnäytetyöni tavoitteena on arvioida ja kehittää uutta lastensuojelun palvelua eli Tukipa-palvelua. Palvelu on avohuollon tukitoimia täydentävä tukipalvelu, jota myydään lapsen omaan kotiin. Palvelu on räätälöity lapsen tarpeiden pohjalta ja se perustuu intensiivihoitoon. Opinnäytetyöni keskittyy Tukipa-palvelun lapsilähtöiseen työskentelyyn ja lapsen osallisuuteen päivärytmin kautta. Päivärytmillä ei tarkoiteta vain aikaan perustuvaa struktuurista mallia vaan myös päivän toiminnallista sisältöä. Halusin tietää miten intensiivihoitoa toteuttava työntekijä on päivän aikana kohdannut lapsen, miten lap-sen kanssa on keskusteltu ja miten lasta on kuunneltu. Lisäksi kysyn, miten lasta on muuten huomioitu, miten Tukipa-palvelun päivärytmi on syntynyt sekä mikä merkitys Tukipa-palvelulla loppujen lopuksi on ollut perheelle, joka osallistui palvelun pilottikokeiluun. Keräsi aineistoni haastattelemalla Tukipa-palvelun työntekijää ja lapsen läheistä. Lisäksi tarkastelin sisällönanalyysin avulla palvelun aikana päivittäin kirjoitettua raporttia. Tämän kautta sain tietoa, miten lapsen osallisuus tulee esille dokumentoinnissa. Tukipa-palvelu on huomioinut joltain osin lapsen osallisuutta. Työntekijä on esimerkiksi kuunnellut lapselle tärkeitä asioita. Työ on ollut myös lapsilähtöistä, mutta esimerkiksi päivärytmin syntyyn lapsi tai lapsen läheiset eivät ole niinkään saaneet vaikuttaa. Tukipa-palvelu nähtiin kaiken kaikkiaan hyvänä mahdollisuutena, mutta vielä kehittämisasteella olevana palveluna. Dokumentoinnissa painottui negatiivisten tilanteiden kuvaaminen, mutta lapsen osallisuus tuli hyvin esille esimerkiksi siten, että lapsen toiveita oli kirjoitettu raporttiin lapsen sanoin. Pohdin opinnäytetyöni lopussa saamiani tuloksia. Lisäksi kuvaan omia haasteitani ja oppimisprosessiani.
Kaksi skenaariota vanhusten hoivapalvelujen kehityksestä ja resurssitarpeista ajalla 1999-2030
Avoterveydenhuollon vuosikatsaus 2005
Avohoitoon luova kaaos : mielisairaalasta kotiin -projekti
Depressiopotilaan avohoitotyö Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Masennukseen sairastuneiden kokemuksia avohoidosta
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Päihde- ja mielenterveys työkirjan kehittämisprosessi : työkirja kuntoutujalle kuntoutumisprosessin tueksi
Hoitajien valmiudet iäkkään ihmisen kotiutuessa laitoshoidosta kunnallisten avopalvelujen piiriin
Masennusta sairastavien iäkkäiden potilaiden kokemuksia kotiutumisesta psykiatrisesta erikoissairaanhoidosta avohoitoon
Avohoidon rahoituksen vaihtoehdot : vertailussa julkinen, yksityinen ja markkinatalous eräissä Oulaisten ja Vaasan avohoitopalveluissa
Pelottaako masentuneen ihmisen kohtaaminen?
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Avoterveyspalvelujen käyttö ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä 1914-1923 syntyneillä jyväskyläläisillä
Mielenterveyskuntoutujien käsityksiä päivätoiminnasta Villa Kaunismäessä
Kemin kotisairaanhoidon pääprosessit : pääprosessien kuvaukset Kemin Avosairaalan kotisairaanhoidon henkilökunnalle
Nuorten päivätoiminta, intensiivistä avohoitoa psykiatriassa
Asiakkaiden kokemuksia Porin kaupungin avopalvelujen laadusta
Annosjakelu apteekin palveluna
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
"..Että pääsin uudestaan elämän alkuun" : Kuhmon mielenterveyspalveluiden asiakkaiden kokemuksia tarpeenmukaisesta hoidosta ja tapauskohtaisesta työryhmätyöskentelystä
Lääkehuolto osana sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmää - kliinistä farmasiaako?
Avoterveydenhuollon vuosikatsaus 2004
Tuiran synnytyssaleista mielenterveyden avo-osastoksi
Kuinka vastuutasojärjestelmä soveltuu mielenterveyskuntoutukseen : kirjallisuusanalyysi Tiinankodin kehittämistyön avuksi
Kehitysvammainen asiakas avoterveydenhuollossa
Tiivistelmä: Psykiatrisen avohoidon kehitys Joensuussa.
Päivätoimintakeskus on osallistumis- ja kohtaamispaikka
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2004 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2004
Hyvinvointiteknologian käyttö avohoidossa
Avoterveydenhuollon vuosikatsaus 2000-2001
Varpu-projekti : valtakunnallinen vanhusten perhepäivähoitokokeilu 1.3.1994-28.2.1996 : Tampereen loppuraportti
Ennaltaehkäisevä työ avohoidossa : (seminaariaineisto, Jyväskylä 1976)
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö Mikkelissä päivähoidon näkökulmasta
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Ikääntyneiden kotihoidon asiakkaiden hoito- ja palvelusuunnitelma Kotkan informaatiojärjestelmien valossa
Verenpaine ja sen ambulatorinen pitkäaikaisrekisteröinti
"Avohoito - mitä se on ?" : psykiatristen potilaiden omaisten kokemuksia ja käsityksiä avohoidon mielenterveyspalveluista Pohjois-Karjalassa
Kuntoutuskurssitoiminnan kehittäminen osaksi työnkuvaa osaamisen johtamisen avulla
Perusterveydenhuolto
Mielisairaalapotilaan asuminen ja työssäkäynti sukupuolen ja iän mukaan tarkasteltuna
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Avoterveydenhuollon pastorina
Motivoivan haastattelun toteutuminen päihdehoidon ensitapaamisissa
Ritva Jokinen mielenterveystyöstä : painopiste avohoitoon
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Psykiatristen potilaiden avohoito
Sanoista tekoihin : farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Tukipaa ja tiikerinraitoja : lapsen tarpeiden pohjalta räätälöity tukipaketti lastensuojelutyöhön
Tiivistelmä:  A-kodin intervallikuntoutussuunnitelman toteutuminen.
Kotihoito ympärivuorokautiseksi : - kokemuksia yöpartiotoiminnasta
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
"Rakennemuutos" vanhustenhuoltoonkin
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Suurten terveyskeskusten avohoito kansanterveystyön suunnittelussa
Psykiatrisen sairaalan kuntoutusosastolta avohoitoon : haastattelututkimus pitkäaikaissairaan psykiatrisen potilaan kuntoutuksesta ja siirtymisestä avohoitoon Liuhtarin sairaalasta vuosina 1982-1989
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Psykiatristen potilaiden avohoito ja ammatillinen kuntoutus
Rajapintatyö psykiatriassa
Lääkehoitosuunnitelma Mikkelin terveysneuvonta
Terveyskeskuskäynnit vuosina 1985-2004 : perusterveydenhuollon toimintatilasto - aikasarja 1985-2004 = Besök på hälsovårdscentralerna 1985-2004
Kotiateriapalveluprosessien kehittäminen : Esimerkkinä Espoo Catering
Pienaukkohakkuu MHY Etelä-Pohjanmaan alueella 2014-2015 : Metsätoimihenkilöiden haastattelututkimus
Asuntolavalmennuksesta avohoitoon : haastattelututkimus Hattelmalan sairaalan asuntolavalmennusosastolla vuosina 1982-86 olleista potilaista Hämeenlinnan seudulla
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2003 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2003
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Geriatrisen päiväkuntoutuksen vaikuttavuus
Psykiatriset erikoissairaanhoidon avohoitopalvelut Keski-Pohjanmaan, Lapin, Länsi-Pohjan ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiireissä
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Omaisten näkemykset asukkaiden turvallisuuden toteutumisesta avohuollon asumisyksikössä
Helinä-hyvinvointipalvelun testaus
Kehitysvammaisten perhehoito Pohjois-Pohjanmaan erityishuoltopiirin alueella
Toiminnallisuuden merkitys voimaantumiselle -voimavararyhmäläisten kokemuksia
"Voi sanoa, että täällä saa lähimmäisen rakkautta jollakin tavalla..." : Louhentupa mielenterveyskuntoutujien kokemana
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Astmapotilaiden avohoitoa tehostamalla pienempiin kustannuksiin ja parempiin tuloksiin
Mielisairaaloiden potilasrakennetta tutkittu : avohoito edullisempaa
Avokatkaisua voidaan kehittää
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Avoterveydenhuollon vuosikatsaus 2003
Asiakkaiden kokemukset kuntoutusosaston palvelun laadusta Euran terveyskeskuksessa
Avohoitoon ja sairaalahoitoon valikoituminen perhekeskeisessä psykiatrisessa hoitojärjestelmässä
Iäkkäiden inhimilliset tarpeet ja itsehoito kotisairaanhoidossa
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Sielunhoidon aikakauskirja. 9 : Avohoidon sielunhoito / [kirjoittajat: Seija Juvala ... et al.]
Alaselkäpotilaiden hoito avoterveydenhuollossa
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Tiivistelmä:.
Avohoitotalo vauhdittaa hoitoa : päiväkirurgiaan erikoistuvan yksikön rakentaminen alkaa keväällä
