http://www.yso.fi/onto/yso/p7723 alkalointi
alkalointi alkalointi
Veden alkalointi pienillä vesilaitoksilla
Kalkkikivialkalointia käyttävät vesilaitokset Suomessa : nykytilan kartoitus/laitostiedot
Talousveden mikrobiologinen laatu kalkkikivisuodatuksessa
Kalkkikivialkalointi : opas veden syövyttävyyden vähentämiseksi
Pohjaveden alkalointi kalsiittisella kalkkikivellä
Kalkkikivialkalointi ja korroosio : koetulokset
Kalkkikivialkalointi rengaskaivojen kunnostusmenetelmänä
Talousveden pH-säädön optimointi
Tiivistelmä.
Saostuskemikaalien vertailu runsashumuksisen pintaveden puhdistuksessa
Pienten vesilaitosten ja kaivoveden käsittely
Kalkkikivialkalointi Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen vesilaitoksilla
Alkalointilaitos nopeasti valmiiksi
Vesijohtoveden alkalointi Helsingissä
Vesijohtoverkoston korroosion estäminen kalkkikivialkaloinnilla
Siirtovesijohdon suunnittelu
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Humukseen sitoutuneen raudan poisto pohjavedestä biosuodatuksella
Etelä-Pohjanmaalla pintavedet ovat sameita ja väriltään ruskeita. Vesissä esiintyy runsaasti suomailta peräisin olevaa orgaanista ainesta, joka pääasiassa on humusta. Orgaanisen aineksen mahdollisimman täydellinen poistaminen on vedenpuhdistusprosessin oleellisin osa. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla eri saostuskemikaaleja keskenään ja löytää niistä humusta parhaiten saostava. Tutkimus on osa Seinäjoen Veden varalaitoksen saneeraamisprosessia.  Tutkimusta varten rakennettiin pienoiskoelaitos, jolla vertailtiin kemikaalien saostuskykyä. Ennen koelaitoksen käyttöönottoa laboratoriossa tehtiin astiakokeita, joiden perusteella arvioitiin käytettävät olosuhteet varsinaisiin koeajoihin. Raakavedestä ja näytteistä määritettiin kaliumpermanganaattiluku, joita vertailemalla laskettiin orgaanisen aineksen poistuman määrä. Osasta näytteitä määritettiin metallijäännöspitoisuus liekkiatomiabsorptiospektrometrillä.    Tutkimuksessa käytetyt kemikaalit olivat Kemira Oy:n alumiiniyhdisteet Kemwater PAX-XL60, PAX-14 ja PAX-18 sekä rautayhdiste Kemwater PIX-322. Lisäksi tutkittiin Ciban Magnafloc LT31 käyttäytymistä sekä apukoagulanttina että pääkoagulanttina. Reduktioltaan korkeimpiin tuloksiin päästiin PIX-322:lla ja PAX-XL60:llä. PAX-14 ja PAX-18 eivät merkittävästi flokkautuneet ja ne jätettiin sen vuoksi tarkemman tutkimuksen ulkopuolelle. Magnafloc LT31 yksinään ei saostanut orgaanista ainesta, mutta yhdessä PAX-XL60:nen kanssa se paransi tulosta. Pienemmän pH riippuvuuden ja korkeamman saostus pH:n vuoksi tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että PAX-XL60 on soveltuvampi tutkitun raakaveden puhdistamiseen kuin PIX-322.     Kustannustehokkain saostuskemikaali tutkimuksen perusteella on Kemwater PAX-XL60 käytettynä yhdessä Magnafloc LT31:sen kanssa. Tarkoituksena oli kokeilla myös polyalumiinikloridin saostamiskykyä, mutta ajan puutteen vuoksi se jätettiin tekemättä, joten tutkimusta voitaisiin siltä osin vielä jatkaa. Tulosten tulkinnassa on huomioitava, että kokeet pilot-laitteistolla eivät ole suoraan verrannollisia laitosmittakaavan vedenpuhdistusprosessiin. Lisäksi koelaitteistossa selkeytysmenetelmänä oli pystyselkeytys kun varalaitoksessa selkeytysmenetelmänä on flotaatio.         Asiasanat: Pintavesi, humus, saostaminen, flotaatio, koagulantti.
Pohjaveden alkalointi : tapausesimerkkinä Jokkavaaran alkalointiaseman kalkkikivisuodatus
Kalkkikivialkaloinnin huuhtelun toimintaselvitys
Kalkkikivialkalointi yksityisten talousvesikaivojen kunnostusmenetelmänä
Pohjaveden alkalointi kalkkikivisuodatuksella
