http://www.yso.fi/onto/yso/p7724 olki
olki olki
Olkityöt
Maanviljelijä Jussi Olkinuora 11/12 1964.
Aidoin himmeli valmistuu oljista
Ei mustaa vaan keltaista kultaa. Oljesta arvotavaraa
Olki on suorakylvössä levitettävä tasaisesti : Magnum olkiharalla voi paikata huonon silppurin työnjälkeä
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Uudet kuivikkeet toimivat : lämpökäsitellyt olkituotteet ja turve haastavat perinteisen oljen ja purut
Kestokuivike sikaloiden kuivitusjärjestelmänä
Haybuster H1000 : paalit vasaramyllyllä silpuksi
Olki ei jouda maan rakoon
Tiivistelmä.
Maitotilojen ja lihanautatilojen kuivikehuolto : kysely maidon- ja lihantuottajille
Himmeli/seinäjoen kaleval.naiset
Suurpaalien varastointi ulkona
JTI selvitti kilpailukyvyn edellytyksiä : oljesta ja pajuhakkeesta täydennystä Tukholman suurvoimalan polttoainevalikoimaan
Pelletöintiin soveltuvien raaka-ainevarojen kartoitus Pohjois-Pohjanmaalla : olki, ruokohelpi ja hevosenlanta
Maatalouden biomassoista polttoainetta tuhansille ajoneuvoille
Olkien käsittely kyntämättä viljelyssä
Ensimmäisen kauden opetukset olkilämmityksestä : polttoaineen pitää olla hyvää
Malkakatto suomalaisessa kansanrakentamisessa : Kattotyypin tutkimus ja museon malkakattojen dokumentointi
Biojalostusta varten hankitun oljen ja metsähakkeen hankintakustannukset Kaakkois-Suomessa
Olkilämpökeskuksesta lämpöä myös naapureille
Viksi 3.
Energiakäyttöön tuotetun biomassan talous maatiloilla
Ruokohelpi Bioenergian raaka-aineena Saarijärven kaukolämpölaitoksessa
Maanviljelijä Jussi Olkinuora 21/12 1962.
Virikkeillä terveyttä ja hyvinvointia
Uutta oljesta
Vaakatasoleikkurille löytyi töitä
Biokaasuntuotanto naudan kuivikelannasta
Y-viruksen torjuntaa olkikatteella maatilatason kokeessa
Suomessa valmistettava HamEko käsittelee sängen kevyesti
Vasikka tarvitsee kuiviketta
Olkityöt : opas olkien palmikoimiseen ja värjäykseen sekä olkipeitteitten valmistukseen
Olkikengät vanhalla vitosella : Eero Mettovaaran löyty ei ole kaupan
Irtokorjuumenetelmän kehittäminen korsibiomassan korjuuseen ja toimitukseen seospolttoaineeksi 1995 - 1997
Paljonko olkea?
Oljet metaaniksi
Peltobiomassojen energiahyödyntäminen Kymenlaaksossa
Oljet tulevat - itäjalostus olkiaikaan
Sängen pituus vaikuttaa korsimateriaalin määrään
Loimaan logiikka oljenkorren varassa
Lignoselluloosapitoiset rehut märehtijöillä
Viksi : askarteluvihjeitä. 3, Olkityöt
Mikkolan tila on Tuusulassa sijaitseva lypsykarjatila, jossa lämpöä tuotetaan maatilan tarpeeseen nykyään öljyllä ja sähköllä. Kiinnostus uusiutuvaa energiaa kohtaan on kasvanut ja uuden lämmitysjärjestelmän hankkiminen Mikkolan tilalle on tullut ajankohtaiseksi. Vaihtoehtoina uuden lämmitysjärjestelmän polttoaineiksi ovat hake ja olki, koska molempia polttoaineita voitaisiin hankkia Mikkolan tilan omasta pellosta tai metsästä. Lähtökohtana opinnäytetyössäni oli aluksi selvittää Mikkolan tilan lämmitysenergian kulutus ja tehontarve. Lämmitysenergiaa Mikkolan tilalla menee keskimäärin vuodessa noin 60 MWh ja tehontarve on 67 kW. Päätavoite opinnäytetyössäni oli kuitenkin vertailla hake- ja olkilämmitysjärjestelmiä. Lämmitysjärjestelmien vertailun tein polttoaineen, lämmitystekniikan, investointi- ja polttoaineen hankintakustannuksien avulla. Tavoitteena oli löytää Mikkolan tilan käyttöön parhaiten soveltuva lämmitysjärjestelmä. Opinnäytetyön johtopäätöksinä selvisi, että hake on vaatimattomampi polttoaine ja toimii vaikka ei ole laadullisesti aivan parasta. Olki taas on vaativampi polttoaine. Oljen ominaisuudet tekevät siitä vaikeamman polttoaineen käsitellä ja polttaa. Hakkeen valintaa uudeksi lämmitysjärjestelmäksi puoltaa sen helppous ja pienemmät riskit.
Biisintekijä elää ikikesää : Juuni & Olkimaasta löytyy herkkyyttä ja folkia
Uudentyyppinen pellettipoltin markkinoille
Ares XXL sopii syvämuokkaukseen : lautasen koolla on väliä
Roto-Grind : yleismylly viljalle ja oljelle
Savesta syntyy hyviä taloja
Talo olkipaaleista
Olki on Isossa-Britanniassa myyntituote : erikoistuotteen  tuotanto alkaa maatilalta, tuotteena hevosen veri
Mikkolan tilan lämmitysjärjestelmän uusiminen
Unohdetaanko olki?
Karkearehun käyttö Suomessa siipikarjan ruokinnassa
Kuivitus vaikuttaa yllättävän moneen asiaan
Oljen kompostointi erilaisia seosmateriaaleja typpilähteinä käyttäen
Kverneland Taarup 852 -paalisilppuri : käyttökelpoisuutta kätevässä kuosissa
Silpulle kyytiä
Helppokäyttöinen Claas Rollant 375 : istu ja aja
Viljan oljen hajoaminen vaihtelee talven aikana
Helpotusta kuivikepulaan
Olkipaalit lampolan seinärakenteessa
Olkitalo sadaksi vuodeksi
Vehnänolkisellupaali valmistuu syksyllä : Chempolis rakentaa maailman ensimmäistä prosessia vehnäkuitumassalle
Olkilämpökeskus. Pellolta pannuun
Olkien värjäämisestä
Maatalouden työnormit : heinän ja oljen korjuutyöt
Peltobiomassojen energiahyödyntäminen Kymenlaaksossa : opinnäytetyö 2008
Chempolis hakee kumppania : Esa Rousu: Agrosellu olisi nyt paperiyhtiöille vetävä portti Aasiaan
Olkea seosrehuun harkitusti
Viljan ja oljen säilöntä
Polttopuun, oljen ja turpeen varastot = Storages of fuel wood, straw and peat
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Ommelkaa itse pukunne
Possun pahnoista salonkeihin
Arcusin FS 54.63 -paalinkeruuvaunu : kanttipaaleja varastopinoon jopa sata tunnissa
Elovenapoppia ripaus kerrallaan : oululainen Juuni & Olkimaa on edennyt tähän saakka yksittäisiä biisejä julkaisemalla
Olkipesän valmistusta Asikkalan kotiseutumuseolla
Olkien palmikoiminen eli letitys : helppotajuinen neuwokki omin päinsä oppia walmistamaan
Pohjaeläinyhteisön pitkäaikaismuutokset Olkiluodon ydinvoimalaitoksen jäähdytysvesien vaikutusalueella
Chempolikselle 15 miljoonan tehdas
Olkityöt : 50 perinteistä ja uutta olkikoristetta
Bioenergian suurtuotanto polttoturpeen rinnalla - Y203
Raikas ilma ja kunnon kuivitus auttavat vasikkaa pysymään terveenä
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Suomen teollisuuslehti 1893.
Potila-olkiäes : käyttöä sekä syksyllä että keväällä
Kotimainen polttoaine viljankuivauksessa
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Peltoenergian käyttö 1 MW:n lämpökeskuksessa
Chempolis avasi oven Kiinassa : edullinen olkiselluprosessi mahdollistaa pienet laitokset
Olkea koekäytetään polttoaineena : energiayhtiöt panostavat halpaan ja ympäristöystävälliseen biomassaan
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Oljen ligniinin analysointi- ja karakterisointimenetelmät
Olki lämmittää tanskalaisia
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Sinä osaat. 3/2006, Ideat käsillätekijän kesään
Kylvö alkaa puinnista : hyvästi olkikasat!
Olkisato rehuksi? : olkien rehuarvon vaihtelut suuria
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Makuuparsi vai kestokuivikepohja lihanautojen loppukasvatukseen
Tiivistelmä
Jeantil P 2800 RE : moderni pahnalietso on peto pöllyttämään
Olki haittaa ja auttaa suorakylväjää
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Uuden John Deere 854 -paalaimen verkkosidontalaite on peräportissa : parhaimmillaan oljen ja heinän paalauksessa
Oljen korjuu ja käyttö maatiloilla = Halm-bärgning och användning på gårdar = Harvest and utilization of straw on farms
Maanpinnan katteet mansikan luonnonmukaisessa viljelyssä
Olkitöitä
Olki lämmittää, kun tekniikka on oikea
Kompostorit kaasusäiliöiden tilalle kasvihuoneen seinustoille? : hiilidioksidia oljesta
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Olki on edullisin polttoaine : arvo merkittävä suhteessa viljan tuottoon
Ruoko- ja olkikattojen valmistusopas
Sika tarvitsee kuitua : olki ja heinä toimivat lietelantasikaloissakin
Olkiseminaari Ruotsissa
Norjalainen olkiprojekti : biohiilellä peltoon viljavuutta
Uutta ajatusta oljen käsittelyyn
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston kasvatustieteen professori, valtiotieteen tohtori Erkki Tapio Olkinuora pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 7. päivänä 1986 klo 18.
Maaseuturakentamisen ideakilpailu
Askartelukirja
Kuhn Primor 3560 kestotestissä
Väderstad NZ-Aggressive 700-6 : muokkaa myös olkisissa oloissa
Olkitöitä oppimaan
Oljen saatavuus Somerolla bioenergiakäyttöön
Farma-näyttelyn olkiosasto
Vieroitus kuivikkeille : tulee halvaksi ja on hauskaa viihdettä hoitajallekin
Pellolla kasvatetun biomassan polttaminen
Kiinalainen olki jalostuu Oulussa selluksi : Chempolis vihki käyttöön biojalostamon
Olkimure vaihtoehto turpeelle?
Tehoa kuivittamiseen : Lucas-paalisilppuri ei turhasta nikottele
Peltobiomassan tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Ylä-Savossa
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Energiantuotanto maatilatalouden omista energialähteistä
Asiakastutkimus kuivikkeen käytöstä
Kelpaako paperisilppu emakolle?
Kauran oljen, ruokohelven ja hakkeen sopivuus pelleteiksi
Lampola olkipaaleista
Uutisia Olkiluodosta : Teollisuuden Voima Oyj:n uutislehti
Luonnonmukaisten rakennusaineiden valmistus ja käyttö maatilojen sivuelinkeinona : esitutkimus
Olkityöt : 50 perinteistä ja uutta koristetta
Vihreä käy kaupaksi : oululainen Chempolis kiihdyttää vauhtiaan Aasiassa ja Intiassa
Ruokohelpeä ja olkea energiantuotantoon
Olki rauhoitti sikalan
Haybuster 2564 Balebuster : seuloilla varustettu silppuri tuo uusia tuulia kuivittamiseen
Väärälän kylän opit aurattomaan viljelyyn : oljet polttamalla ja kevyesti muokkaamalla
Jyväskylän Yliopiston englannin kielen opiskelijat polttivat ...
Vähintään puoli kiloa kuivikkeita
Olki loistaa jouluna
Oljen korjuu ja käyttö maatiloilla
Ruumenet levälleen
Ruoko-ja olkikattojen valmistusopas
Tutkimuksia olkirehun (Kraftstroh) rehuarvosta
Agronic TS 250 -paalisilppuri : olkea alusiksi ja rehua ruokintaan
Katse vasikan kuivitukseen : olkipatja on kaikkein paras unipesä
Maanviljelijä Jussi Olkinuora 15/9 1969.
