http://www.yso.fi/onto/yso/p7726 avohuolto
avohuolto avohuolto
Kempeleessä noin 90 kehitysvammaista avohuollon piirissä
Varhaisen puuttumisen periaate ja lapsen huostaanotto
Huostaanottoja estämässä : etnografia avohuollon sosiaalityön toteuttamisen ehdoista lastensuojelussa
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Äitinä olemisen oikeutus : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus äidin kokemuksista lapsen huostaanoton jälkeen
"Kappaleen matkaa jotakin hyvää" : Lastensuojelun viikonloppuperhesijoitus avohuollon sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Pohjois-Pohjanmaalla suunnitellaan koulutusta avohuollon henkilöstölle
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Päivähoito avohuollon tukitoimena : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden kokemuksia
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana : palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Tiivistelmä.
"Sellanen pieni seikka" : tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä
Kehitysvammaisten perhehuolto : tutkimus Satakunnan erityishuoltopiirissä toteutettavasta perhehuollosta
Tiivistelmä: Perhetyön asiakkaiden kokemuksia perhetyöstä tukimuotona ja sen kantavuudesta pitkällä tähtäimellä.
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Vanhainkoti avohuollon tukena : vanhusten avo- ja laitoshuollon yhteistyökokeilu 1982-1984 22 kunnassa
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
"Koko ajan tuntosarvet pystyssä" : Varhainen puuttuminen Kiuruveden päiväkodeissa
Yhteisvoimaa-projekti : Ryhmätoiminta ja perheleiri lastensuojelun avohuollon asiakkaille Siilinjärven kunnassa
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena Porin päiväkodeissa
Hetki elämässä : nuorten kokemuksia Elämänhallintapalvelut Visio Oy:stä
Kehitysvammaisten avohuollon palvelut
Ruusuja tytöille - aikaa asiakkaille : asiakastyytyväisyys Laitilan kotipalvelussa
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
Talous ja hoidontarve kilpasilla avohuollon kehittämisessä
Käynnit avoterveydenhuollossa : tammikuu-kesäkuu 1997
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Sosiaaliohjaus lastensuojelun sosiaalityön asiakasprosessissa : Paikallista sosiaaliohjauksen jäsentämistä Porin perusturvan lastensuojelun avohuollon muutostiimissä
Kaakonpojan päiväkodin lastensuojeluperheiden alkukeskustelun toimintamalli
NUORTEN AJATUKSIA ELÄMÄSTÄÄN LYSTIMÄEN NUORISOKODISSA : Palautekysely Lystimäen nuorisokodissa asuville nuorille
Kolme polkua lastensuojelun avohuollon organisatorisessa muistissa
Kuntouttavan perhetyön malli Heinolan kaupungin lastensuojelutyöhön
Elämää ehjemmäksi, pesää pehmeämmäksi : lastensuojelullinen ympärivuorokautinen perhekuntoutus kuntouttavana ja korjaavana avohuollon tukitoimenpiteenä
Kehitysvammainen työelämässä
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Kun arki on käynyt ylivoimaiseksi : arviointia Pihlajan perhekuntoutusprojektista
Vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminta : tutkimus avohuoltopainotteisen vammaishuollon tavoitteista ja toteutumisesta vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminnassa sekä avustajapalvelua käyttäneiden vaikeavammaisten elämässä
Avaimia avoimeen yhteistyöhön : Lahden kaupungin lastensuojelun Nikkilän ja Salinkallion perhekeskusten arviointiosastojen työntekijöiden ja avohuollon sosiaalityöntekijöiden yhteistyön kehittämisen hanke
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelu 2009
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Urjalan lastensuojelun avohuollon ja yhteistyötahojen yhteistyön suunnittelu ja kehittäminen
"No ne rajojen asettamiset ja yhteiset pelisäännöt..." : - Asiakkaiden kokemuksia nuorten intensiivihankkeen käytännöistä Länsi-Vantaalla
Kotipalvelu ja kotisairaanhoito yhteistyökumppanit
Intensiivisen perhetyön ensimmäinen toimintavuosi Lempäälässä : Bikva - arviointi
Salon kaupungin avohuollon iäkkäillä asiakkailla esiintyvät lääkeinteraktiot
" Ilman apua en olisi nyt tässä " : Nuorisokotiin joutumisen syyt nuorten, ja omien kokemuksien perusteella
Yökylä vanhemmuuden tukena
Kehitysvammaisten asumisopetus
Lastensuojelun tukihenkilötoiminnan merkitys tuettavan lapsen hyvinvoinnille
Haminan terveyskeskuksen avoterveydenhuollon ja laboratorion yhteistyön kehittäminen
Mua se on ainaki silleen sporrannu : lastensuojelun avohuollon perhetyö asiakkaiden kokemana
Vanhustenhuolto Kajaani - Hudiksvall
Ikaalisten perhetyön ensimmäinen vuosi
Vanhusten avohuolto etenee vitkaisesti
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
Selvitys avohuollon uusista työmuodoista
Rapsodia avopalvelujen kehityksestä sosiaalihuollossa
Käynnit avoterveydenhuollossa : katsaus 1990-lukuun ja vuosi 1999.
Perhetyö on yleensä viimesijainen lapsen hyvinvointia, kasvua ja kehitystä turvaava avohuollon toimintamuoto. Perhetyön alkaessa lapseen tai hänen hyvinvointiinsa on jo kohdistunut suurta huolta. Työskentelyn tarkoituksena on auttaa, tukea ja helpottaa niin lasten kuin vanhempienkin elämää erilaisilla toimintamuodoilla. Vanhempiin ei aina kuitenkaan saada luotua toimivaa asiakassuhdetta ja työskentelyyn sitoutumisen ongelmat ovat yleisiä. Kehittämishankkeeni tarkoitus oli kehittää Forssan kaupungin lastensuojelun perhetyön työskentelyn alkuvaiheeseen alkukartoitusmalli. Mallin avulla perheen tilannetta kartoitetaan kokonaisvaltaisesti erityisesti lapsen näkökulma huomioon ottaen. Alkukartoitusmallin tapaamiskertojen teemoja ovat: perustiedot ja perheen nykytilanteen kuvaus, voimavarojen kartoittaminen, perhe ja läheiset, arki ja huolenpito, koulu/päiväkoti/sosiaaliset suhteet, koti ja perheen fyysinen olemus sekä päihteet, psyykkinen hyvinvointi ja väkivalta. Mallin avulla pyritään vaikuttamaan myös positiivisesti vanhempien motivaatioon ja sitoutumiseen. Kehittämishankkeen ensimmäinen osa käsittelee hankkeen taustoja, tarvetta, tavoitteita sekä työskentelyn lähtökohtia. Siinä käydään läpi myös hankkeen toteuttamisprosessi. Toinen osa sisältää työn tietoperustan ja kolmannessa osassa käydään läpi tulosten esittely, alkukartoitusmalli sekä mallin käyttöönotto. Kehittämishankkeeni oli työelämälähtöinen. Alkukartoitusmallin suunnittelussa käytin tukena sosiaalityöntekijöille tekemäni kyselyn tuloksia, perhetyön ideariihen sekä sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden yhteisestä kehittämispäivästä saatuja ideoita. Alkukartoitusmallille on kyselyn ja kokemusten perusteella selkeä tarve. Alkukartoitusmalli otetaan käyttöön keväällä 2009 ja sitä päivitetään säännöllisesti.
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Lastensuojelun avohuollon tukitoimet 15-17-vuotiaille Keski-Suomessa
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Avoterveydenhuollon käynnit alueilla ja keskitetyissä toiminnoissa 1996 : toimipisteittäinen perustilasto
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
Tukea elämänhallintaan? : tukiperhepalvelun merkitys lastensuojelun avohuollon asiakkaille
Mistä on hyvä lastensuojelun perhetyö tehty? : Kosken kunnan perheohjaajan työn mallinnus
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
"Sillä lailla helpotus, että tyttö on turvassa" : vanhempien kokemuksia nuoren avohuollon sijoituksesta ja perhetyöstä
Selvitys 1990-luvun lastensuojelutoimenpiteistä ja avohuollon palveluiden kehittymisestä Suomessa
Lapsiperheiden osallisuus ja moniammatillinen yhteistyö lastensuojelun avotyössä  : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia
Tämä raportti käsittelee lastensuojelulain mukaisia palveluja Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa vuonna 2015. Lastensuojelun tietoja käsittelevässä raportissa luodaan aluksi yleiskuva lastensuojelusta esittelemällä lastensuojeluprosessia sekä tarkastelemalla lastensuojelun asiakasmääriä ja kustannuksia kokonaisuudessaan. Tämän jälkeen tarkastellaan erikseen avohuollon, sijaishuollon ja jälkihuollon palveluita ja kustannuksia. Lopuksi käsitellään lastensuojelun henkilöstömääriä. Raportissa tarkastellaan avohuollon ja sijoitusten osalta 0–17-vuotiaita lapsia ja jälkihuollossa 18–20-vuotiaita nuoria. Kustannusvertailuissa asiakas- ja asukaskohtaiset kustannukset on laskettu sijoitusten osalta suhteessa 0–17-vuotiaisiin. Kokonaiskustannukset on suhteutettu 0-20-vuotiaisiin. Koska avohuollon kustannukset pitävät sisällään myös jälkihuollon kustannukset, niitäkin tarkastellaan suhteessa 0-20-vuotiaisiin. Kustannusvertailuissa kustannukset on korotettu tilastointivuoden arvoon (eli tänä vuonna vuoteen 2015) julkisten menojen hintaindeksillä sosiaalitoimelle.
NYT KUULLAAN LASTA : Sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Vanhustenhuoltoa ikääntyville vai ikääntyneille?
Vanhusten avohuollon kehittyminen
Käynnit avoterveydenhuollossa : tammikuu-elokuu 1997
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Työntekijöiden käsityksiä päivähoidon merkityksestä lastensuojelutuen tarpeessa olevalla lapselle
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Kehitysvammaisille kaivataan tukihenkilöitä Taivalkoskella
Asiakaslähtöinen kuntouttavan perhetyön malli : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi laitoksessa
Lastensuojelulliset huolenaiheet perheiden taloudellisen aseman mukaan
"Kiva työ, kivat työkaverit, halu auttaa" : kartoitus Pohjois-Pohjanmaan piirin LNP:n päivystäjien taustatiedoista, heidän kokemuksistaan päivystystyöstä ja LNP:n tarjoaman koulutuksen kehittämisestä
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
Tiivistelmä: "Sellanen pieni seikka", Tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä..
Jos on resursseja, avohuolto onnistuu : kokemuksia muualta Euroopasta
Kehitysvammaisten avohuollon ohjaus
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Nyt kuullaan lasta : sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Perheryhmätoiminta : uusia tuulia lastensuojelussa
Vastaanottoryhmä -kokeilu Korso-Koivukylän avopalveluissa 1.3. - 31.12.2008
Sairaalan suojasta yhteiskuntaan
Esittelyssä tukiperhetoiminta
Use of medication has increased among elderly during the past decades. Possibility of polypharmacy and risk of interactions grows when use of medication increases. (Sosiaali- ja terveysministeriö STM 2007.) Medication of elderly should be checked at least once a year to decrease the risk of interactions. (Kivelä 2008, 364). The research is a part of VALO- project which was conducted in Salo area in 2006-2008. The purpose of the research was to find out what kind of drug interactions there are in the home care of elderly. The focus of the research was to increase knowledge of drug interactions among home care workers in Salo area. The method of the research was quantitative. The research material was analyzed with SFINX- drug interaction database. The research material consisted of 117 drug lists collected by home care workers in the home care of Salo. The results showed that the average number of drugs used by the home care customers in Salo is nine. The number of drugs used by a person varied from two to 20. The WHO recommendations were fulfilled by nine percent of people of the research group. Furosemid is the most common drug which causes most of the drug interactions in Salo home care. There were 16 percent drug interactions which were caused by Furosemid. Majority of the interactions were registered by class C4. In that class the most common drugs were Varfarin and Citalopram. Although there were only few class D- interactions those were the most serious. For further research it would be interesting to conduct this same research after VALO-project and to define the situation in the new Salo area.
Lyömättä lyötyä : tutkimus asiakkaan lähisuhteissa ilmenevän väkivallan kohtaamisesta ja käsittelystä Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon avohuoltotyössä
Perhetyön asiakkaiden kokemuksia perhetyöstä tukimuotona ja sen kantavuudesta pitkällä tähtäimellä
Alkukartoitusmallin kehittäminen Forssan kaupungin lastensuojelun perhetyössä
Runsas vuosi lastensuojelun avohuollon asiakkuuden alkamisesta : mitä lapsille kuuluu nyt? : Lastensuojelun tieto -hankkeen tutkimusosion loppuraportti
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Kodinhoitaja perhetyössä : universaalista sosiaalipalvelusta kohdennettuun täsmätyöhön avohuollon lastensuojeluperheissä
Omahoitajamallin toteutettavuus kotihoidossa - kotihoitotyöntekijöiden kokemuksia omahoitajuudesta
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
"Kuka ottaa kokonaisvastuun lapsesta?" : Avohuollon tukitoimenpitein päiväkotiin sijoitetut lapset Vaasassa
Kehitysvammainen asumishuollossa : tutkimus asumishuollossa olevista kehitysvammaisista ja heidän sosiaalisista taidoista Kymen kehitysvammapiirissä
Vanhustenhuolto ja ehdotus Imatran vanhusten avohuollon kehittämissuunnitelmaksi vuosille 1978 - 1982
Lastensuojelulaki 2008 : ideoita lastensuojelulain perehdyttämiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida SOS-Lapsikylän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta. SOS-Lapsikylät tuottavat yhteisöllisesti tuettua perhehoitoa avohuollon tukitoimin sijoitetuille tai sijaishuoltoa tarvitseville lapsille. Lapsikylämallissa on yhdistetty perhehoidon ja yhteisöllisen hoidon eri muotoja ja sinne sijoitettu lapsi saattaa viettää lähes koko lapsuutensa ja nuoruutensa lapsikyläkodissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiokulttuurinen innostaminen neljä elementtiä: tekeminen, osallistujat, aika ja instituutio. Lapsikylän toimintaa tarkastellaan näiden elementtien kautta ns. kylmän ja kuuman maailman näkökulmasta. Sosiokulttuurisen innostamisen taustalla on ajatus siitä, että ihmisiä kannustamalla tekemään itse asioita ja auttamalla heitä vaikuttamaan yhteiskuntaan, heillä on mahdollisuudet parantaa oman elämänsä laatua. Tämä on tärkeää, koska huostaanotettu lapsi saattaa pitää itseään muita huonompana ja kokea, ettei ole täysipainoinen yhteiskunnan jäsen, eikä pysty vaikuttamaan omaa elämäänsä koskeviin päätöksiin. Tekemänne opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme teemahaastattelun ja haastattelut toteutettiin ryhmähaastatteluina Tapiolan ja Kaarinan SOS-Lapsikylissä ohjaajille sekä lapsikylävanhemmille. Aineiston perusteella voidaan sanoa, että innostamisen näkökulma sopii hyvin lapsikylätoiminnan arviointiin. Innostamisen kautta toiminnan arvioiminen antaa työntekijöille myös mahdollisuuden itsereflektioon ja sitä kautta oman työotteen tarkasteluun. Vaikka arviointi ei annakaan tarkkoja vastauksia, sen hyöty on siinä, että toimintaa tarkastellaan ulkopuolisen näkökulman avulla ja samalla mietitään toiminnan taustalla vaikuttavia arvoja ja asenteita. Innostamisen näkökulmasta SOS-Lapsikylistä muodostuva kuva on lapsilähtöinen, yksilön huomioonottava ja itsenäisyyteen kannustava. Monet innostamisen elementit ovat tiedostamatta käytössä jo nyt lasten kasvatuksessa ja hoidossa.
Käynnit avoterveydenhuollossa : katsaus 1990-lukuun ja vuosi 1999
"Rehellisellä pelillä, avoimella pelillä"  : Perhetyöntekijöiden kokemuksia perheen voimaantumisen mahdollistamisesta
Lastensuojelun asiakassuunnitelma sosiaalityön legitimoinnin välineenä : tutkimus Helsingin lastensuojelun avohuollon sosiaalityössä kirjoitetuista asiakassuunnitelmista
Huostaanotettujen lasten taustamuuttujat sosiaalilautakunnan pöytäkirjojen perusteella
Sosiaalihallituksen asettaman vajaamielislaitossuunnitelmien tarkistamista ja avohuollon vaikutuksia tutkineen työryhmän muistio : liite: ehdotus Keski-Suomen toimintamalliksi
Vanhusten avohuollon kehittämisprojektin tuloksia
Aktiivisuutta lapsen arkeen : toiminnallisten kesäryhmien järjestäminen lastensuojelun avo- ja jälkihuollon lapsille
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena : Yhteistyön toteutuminen varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun toimijoiden välillä Raahen alueella
Tämä opinnäytetyö on tehty Koski tl kunnan lastensuojelun perhetyöhön ja tarkoituksena oli selkiinnyttää kunnan perheohjaajan työtä sekä havainnollistaa kunnan perhetyönpalveluprosessia. Tavoitteena oli kehittää perheohjaajan työhön uudenlaisia lomakkeita ja tuoda näkyväksi Koski tl kunnan perhetyönpalveluprosessi ja perhetyön malli. Opinnäytetyö toteutettiin kevään ja syksyn 2010 välisenä aikana noudattaen toiminnallisen ja projektiluonteisen opinnäytetyön menetelmiä. Opinnäytetyö toteutui viiden työparitapaamisen, kenttätyöskentelyn ja teorian avulla. Näistä saadun aineiston kautta syntyi opinnäytetyön lopputuloksena Kosken kunnan lastensuojelun perheohjaajan työvälineiksi perhetyön alkukartoitus- lomake, välipalaverilomake sekä perhetyön lopetuslomake. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena tuotettiin Kosken kunnan perhetyönpalveluprosessin kuvaus sekä perhetyön malli. Opinnäytetyön teoria osuus käsittelee perhetyötä, sen kehitystä, käsitteitä ja ammatillista prosessia. Opinnäytetyön tausta-ajatus on hyvän perhetyön elementit, jotka tässä työssä ovat vuorovaikutuksellinen tukeminen, ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys, perhekeskeisyys ja menetelmäosaaminen. Näistä kaikista on hyvä perhetyö tehty.
Perhetyötä lastensuojelun avohuollon verkostossa : ammattilaisten näkemyksiä perhetyöstä
Tiivistelmä
Lastensuojelun avopalvelupiste Väylä  : Entisten asiakkaiden kokemuksia Väylän toiminnasta
Päiväkoti avohuollon tukitoimena Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Käynnit avoterveydenhuollossa : vuosikatsaus 1998
Päivähoito lapsen avohuollollisena tukitoimena : tukitoimen toteuttaminen moniammatillisena yhteistyönä
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia Heinäsalmikodissa saadusta tuesta ja ohjauksesta
Lapsen arki lastensuojelun asiakkaana olevien lasten kuvaamana
Perhetyötä perheille : Asiakaslähtöisyys Tikkurilan avohuollon perhetyössä
Päiväosasto JuJu : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi Tampereella
Lastensuojelu osana lapsuutta : asiakkaiden näkemyksiä lastensuojelun avohuollon tukitoimien vaikuttavuudesta
Terveyskeskusten tilastotietojen kokoamisen ongelmat avoterveydenhuollon toiminnan kannalta
Nuoren kanssa kulkien : Sarpat Oy:n ammatillisen tukihekilötoiminnan tarkastelua
Lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
Vanhusten avohuoltopalvelujen tarve Suomusjärven kunnassa
Vanhusten avohuollon kehittämisprojektin raportti : kehittyvä vanhustyö
Lastensuojelun tilastoselvitys : kuntakysely kesällä 1994
”... että noin paljon voi ylleensä ihminen apua saaha” : ÄITIEN KOKEMUKSIA TEHOSTETUSTA PERHETYÖSTÄ JOENSUUSSA
Päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyö Mikkelissä päivähoidon näkökulmasta
Kehitysvammaisten avohuollon kehittyminen Suomessa tarkasteltuna erityisesti Uudenmaan vajaamielishuoltopiirin osalta
Yksin ja syrjässä mutta kotona kumminkin
Lastensuojelun asiakasmäärät ovat viime vuosina kasvaneet ja erityispalvelut ovat kuormittuneet. Uudessa vuoden 2008 alusta voimaan tulleessa lastensuojelulaissa painotetaan avohuollon tukitoimia, perhetyö mainitaan yhtenä tukitoimena. Opinnäytetyö on kuvaus Ikaalisten lastensuojelun perhetyöstä sen ensimmäisenä toimintavuotena 2008. Tarkoituksena on ollut selvittää mitä perhetyö avohuollon tukitoimena Ikaalisissa on. Tämän lisäksi opinnäytetyössä on käsitelty perhetyötä kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyötä varten on haastateltu Ikaalisten perhetyöntekijää, kahta sosiaalityöntekijää ja sosiaalityön päällikköä, sekä äitiysneuvolan terveydenhoitajaa. Opinnäytetyö pohjautuu työntekijöiden näkemyksiin Ikaalisten perhetyöstä. Perhetyötä on tehty Ikaalisissa vasta vuoden verran ja se näkyy toimintakäytännöistä. Perhetyö on tulipalojen sammuttamista, toimintaa ei ole ehditty jäsentämään tarpeeksi. Kehittämistyölle ei ole ollut aikaa, asiakkaat vievät kaiken käytettävissä olevan ajan. Perhetyö voi olla paljon muutakin kuin mitä Ikaalisissa tällä hetkellä tehdään, mutta vaikka työntekijöillä olisi kehittämisideoita, niin niitä ei ehdi miettimään toteutusasteelle asti. Kehittämisen kohteena Ikaalisissa olisi ainakin matalan kynnyksen perhetyön aloittaminen. Tällä hetkellä asiakaskuntaa joudutaan resurssipulan takia rajaamaan pääasiassa vain vaikeimpiin tilanteisiin, jolloin perhetyön vaikutusmahdollisuudet eivät ole enää niin suuret. Perhetyö on lastensuojelun alaisuudessa, jolloin perhetyötä saadakseen on aloitettava lastensuojelun asiakkuus. Toinen perhetyöntekijä helpottaisi perhetyölle kasautuvaa työtaakkaa, jolloin työ voisi olla enemmän ennalta ehkäisevää.
"Se minkä sydämestään antaa, ei ole mitattavissa rahalla" : tutkimus Oulun ja Lapin lääneissä asuvien tukiperheiden tukiperhetoimintaan lähtemisen motiiveista
Käynnit avoterveydenhuollossa : vuosikatsaus 1997
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Vanhempien kokemuksia lastensuojelun perhetyöstä Raisiossa
Vanhusten avohuoltopalveluiden tarve Mäntässä
Perusterveydenhuolto
Avopalvelu vuonna 1998 - nykyinen toiminta
Poteron veteraanitalossa kokeillaan pakettityötä pilottihankkeen avulla : vanhusten avopalvelu uudistuu, Ylivieska kärjessä
Motivoivan haastattelun toteutuminen päihdehoidon ensitapaamisissa
"Arvokas tulevaisuus" - 63-vuotiaiden hämeenkyröläisten ajatuksia ikääntymisestä ja hoivapalveluista
Lastussa löytyy rytmi elämään
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Opinnäytetyön tutkimuskohteena ovat vanhempien kokemukset Raision kaupungin lastensuojelun avohuollon perhetyöstä. Palveluna sen tarkoitus on ennaltaehkäistä ja korjata lapsiperheiden ongelmia, jotta vältyttäisiin lastensuojelun raskaammilta intervention muodoilta. Lastensuojelun perhetyötä toteutetaan eri kunnissa ja kaupungeissa eri formaateilla, eikä sitä ole kaikkialla lainkaan saatavilla. Raisiossa lastensuojelun perhetyötä on kehitetty aktiivisesti ja sitä on mallinnettu tiettyyn muotoon vuosien ajan. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten asiakkaiden vanhemmat ovat palvelun kokeneet, sekä tuottaa sitä kautta tietoa palvelun kehittämiseksi ja turvaamiseksi jatkossa. Tutkimuksen tehtävänä on kartoittaa, millaisia kokemuksia vanhemmilla on lastensuojelun perhetyöstä ja minkälainen merkitys palvelulla on lasten ja perheiden hyvinvoinnille vanhempien mukaan. Tutkimustehtävänä on myös koota vanhempien näkemyksiä siitä, miten lastensuojelun perhetyötä voisi kehittää. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään vanhemmuuteen, lastensuojelun perhetyöhön yleisesti sekä erityisesti Raisiossa vuonna 2010. Teoria sisältää YK:n yleissopimuksen ja lastensuojelulain ja lastensuojelun etiikan tarkastelua. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kahdeksaa Raision kaupungin perhetyön asiakkaiden vanhempaa syksyllä 2010. Vanhemmat olivat kuudesta eri asiakasperheestä, ja heistä kaksi oli miehiä. Haastateltujen vanhempien perheet olivat olleet lastensuojelun perhetyön asiakkaina Raisiossa vähintään vuoden. Tutkimusaineiston analysointimenetelmänä käytettiin teemoittelua. Vanhemmat kuvailivat lastensuojelun perhetyötä palveluna, josta on apua ja tukea vanhemmuuteen, arjessa jaksamiseen ja lapsen edun kehittymiseen positiiviseen suuntaan. He kertoivat suunnittelun olevan jatkuvaa ja tapahtuvan vuorovaikutuksessa yhteistyön edetessä. Vanhemmat toivoivat lisää resursseja lastensuojelun perhetyöhön. Tutkimustulokset kertovat perheiden hyvinvoinnin lisääntymisestä palvelun myötä, palvelun monimuotoisuudesta sekä asiakasperheiden tyytyväisyydestä yhteistyöhön. Tulosten perusteella  lapsiperheiden ongelmat olivat vanhempien mukaan palvelun myötä vähentyneet, joten palveluun kannattaa lisätä resursseja. Olisi hyvä laatia jatkotutkimuksena uusia tilannetta seuraavia tutkimuksia tietyin väliajoin palvelun jatkuvan kehittämisen tueksi.
Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena : päivähoidon työntekijöiden kokemuksia
”Meillä oli itellä omakohtasesti se halu, et tää elämä muuttus paremmaksi” Vanhempien sitoutuminen perhetyöhön lapsen sijoituksen aikana
Arjessa aukkoja : palveluaukot lastensuojelun avohuollossa
Potkua arkeen : osallistava nuorten viikonloppuleiri
Toiminnalliset ryhmät lastensuojelun avohuollon tukitoimena henkilökunnan kokemana
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta : miestukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta
Asiakastyytyväisyyskysely lastensuojelun avohuollosta : Nuorten kokemuksia sosiaalityöntekijöiden toiminnasta ja avohuollon palveluista Alavudella
Vanhusten avohuoltopalvelutarpeen kartoitus Luumäen kunnassa
"Saada olla apuna jollekulle..." : tukiperhetoiminta Kokkolassa
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Kaarinan perhepalvelu ja ohjaus : tavoitteellista muutostyöskentelyä nuorten ja perheiden kanssa
Avohuollon ihanteet ja todellisuus vielä kaukana toisistaan
Näe minut - kuule minua : kokemuksia ryhmistä
Onnistuuko räätälöity työ nuorisohuollossa? : ehkäisevän nuorisohuollon kokeiluprojektin (Lokki) arviointitutkimus
Hima : avo- ja jälkihuoltonuoren asuttaminen tukiasuntoon Tuusulassa
Vantaan päivätoiminnan asiakkaiden palvelutyytyväisyys
Tauko arjesta : Nuorten ja työntekijöiden näkökulmia tukileiritoiminnan tavoitteisiin
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Tiivistelmä:  Päivähoito lastensuojelun avohuollon tukitoimena Porin päiväkodeissa.
SOS-Lapsikylän toiminnan arviointi sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Miten yhteistyöllä parempaan vanhustenhuoltoon : Keminmaan kunnan kotipalvelun, kotisairaanhoidon, omaisten ja asiakkaiden näkökulmasta
Vanhempien kokemuksia MES-ohjelmasta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Avohuollon työmenetelmät Oulun kaupungin nuorisohuollossa : tapaustutkimus lastensuojelun ohjaajan työmenetelmistä ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia ja arviointeja Paimion keskuslaitoksen avohuoltopoliklinikan toiminnasta
Kuka äitiä suojelee? : Äiteihin kohdistuva perhesuhdeväkivalta lastensuojelun avohuollossa
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Vihreää hoivaa : lasten yhteisöllinen ryhmätoiminta avohuollon tukitoimena
Jatkopolut Oy:n ammatillisen tukihenkilötoiminnan asiakastyytyväisyys 2012
"Kyl se oli aivan jotain kamalaa sillo" : tutkimus lastensuojelun avohuollon asiakkaiden saamasta tuesta ja sen riittävyydestä
Pienten lasten vastaanottokoti ja sen merkitys avohuollon tukitoimena
Lääkkeiden käyttö iäkkäiden keskuudessa on lisääntynyt merkittävästi viimeisten vuosikymmenten aikana. Käytön lisääntyessä kasvaa myös monilääkityksen mah-dollisuus sekä päällekkäislääkityksen ja yhteisvaikutusten riski. Avohuollossa lääkehoidon toteutuksen ongelmat liittyvät lääkehoidon kokonaisvastuuseen ja tiedonkulun puutteisiin. (Sosiaali- ja terveysministeriö STM 2007 [viitattu 18.10.2008].) Lääkeinteraktioriskien vähentämiseksi tarvitaan iäkkään lääkityksen säännöllistä seurantaa sekä uudelleenarviointia vähintään kerran vuodessa (Kivelä 2008, 364). Tutkimus on osa VALO- projektia, joka toteutettiin Salon seudulla vuosina 2006-2008. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Salon kaupungin avohuollon iäkkäiden asiakkaiden lääkeinteraktiot. Tutkimuksen tavoitteena on lisätä avohuollon työntekijöiden lääketietoutta. Tutkimusongelmana oli minkälaisia lääkeinteraktioita iäkkäillä esiintyy Salon kaupungin avohuollossa. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää ja aineisto analysoitiin SFINX- lääkeinteraktiotietokantaa hyödyntäen. Tutkimusaineistona oli Salon avohuollon asiakkailta kerätyt lääkelistat, joita oli yhteensä 117 kappaletta. Aineisto on kerätty Salon kaupungin avohuollon työntekijöiden toimesta. Tuloksista ilmeni, että iäkkäillä oli keskimäärin käytössään yhdeksän lääkettä. Vähimmillään heillä oli käytössään kaksi lääkettä, kun taas enimmillään 20 eri lääkettä. WHO:n mukainen suositus toteutui yhdeksällä prosentilla tutkituista. Furosemidi oli osallisena 16 %:ssa kaikista interaktioista ja oli eniten interaktioita aiheuttava lääkeaine. Iäkkäillä esiintyi eniten C4- luokan interaktioita. Useimmiten tämän luokan interaktioita aiheuttivat varfariini sekä sitalopraami. Vaikka vakavia D- luokan interaktioita esiintyi vähän, olivat ne näytönasteeltaan luokkaa kolme ja neljä. Tämän tutkimuksen pohjalta jatkotutkimusideoiksi nousevat tutkimuksen toistaminen VALO- projektin päättymisen jälkeen sekä tilanne laajentuneen Salon osalta.
Ammatillinen tukihenkilötoiminta Merikratoksen hyvänä työkäytäntönä
Sotavammaisten avopalvelut - teorioiden testi
Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia päiväkotihoidosta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
"Sydän ja järki mukana" - Helsingin kaupungin lastensuojelun avohuollon perhetyön asiakkaiden näkemyksiä kartoittava kyselytutkimus
Sosionomi (AMK) lastensuojelun avohuollon perhetyössä : vastaavatko koulutuksen antamat kompetenssit työelämässä tarvittavaa osaamista?
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Kartoitus Vammalan kaupungin vanhusten avohuoltopalveluista
