http://www.yso.fi/onto/yso/p7721 isyysvapaa
isyysvapaa isyysloma isyysloma
Isyysloma- ja isyysrahajärjestelmän synty ja kehitys sekä isyyslomia koskeva paikallisselvitys Pirkkalassa v. 1995-1996 syntyneiden lasten isien keskuudessa
Isyys on kiperä kysymys : haastateltavana Jouko Huttunen
Miehet, lastenhoitovapaat ja tasa-arvo
Lähes puolet vanhemmista käyttänyt hoitovapaata
Isätoimikunnan mietintö = Betänkande av pappakommissionen
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Työsopimuslakikomitean osamietintö = Delbetänkande av arbetsavtalskommittén
Kesää kohden
Hoitovapaa
Tietoa huipulta
Isyyslomalle täydellä palkalla
Haikaran tuomaa
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Risto Räppääjä ja Liukas Lennart
Lapsenhoitoajan sosiaaliturvan työryhmän muistio
Isyysloma : kuvaus tamperelaisten isyyslomaan oikeutettujen perheiden isyysloman käytöstä, käyttämättömyyden syistä ja kehittämistarpeesta
Isät vapaalla : ketkä pitävät isyys- ja vanhempainvapaata ja miksi?
Mitkä tekijät vaikuttavat isien perhevapaiden käyttöön?
Vanhempainvapaan "pakkojako" kannattaisi
Perhevapaat käytännönläheisesti
Pääluottamusmiehen mietteitä
Perhevapaista oma luku työsopimuslakiin
Lapset määräävät isän työtunnit
Miten isät saadaan ottamaan isompi vastuu vanhempainvapaasta?
"Tyttö tuli, tyttö tuli ja mun syömmeni suli..." : tutkimus synnytysvalmennuksesta, perhesynnytyksestä ja isyyslomasta perhepoliittisena tukitoimena vastamuodostuneelle perheelle
Näkemyksiä hoitovapaan käytöstä ja hoitomuodon valinnasta
Työsuhteen pelisäännöt
Viron perhevapaajärjestelmän suuri harppaus
Koti-isän omakuva
Äitiys-, isyys- ja hoitovapaajärjestelmät
Perhevapaat ja työelämän tasa-arvo
Perhepoliittisesta työsuhdeturvasta
Lapsilomat : vanhempien oikeudet
Joka kodin lakitieto 2010.
Isien perhevapaat - hyvän isyyden normi? : tarkastelussa ydinperheiden pienten lasten isien perhevapaavalinnat
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma, hoitovapaaoikeudet sekä kotihoidon tuki
Isät halutaan vanhempainlomalle : kolmelle prosentille isistä on maksettu vanhempainrahaa
Euroopan isät ja äidit vanhempainlomalle
Perhevapaat
Lapsenhoitoajan työeläketurvan selvitystyöryhmän muistio
Hoitovapaan käyttö ja lasten hoitomuodon valinta
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma sekä hoitovapaat
Päivisin leiväntuoja, iltaisin hoiva-isä : alle 3-vuotiaiden esikoislasten isien näkemyksiä ja kokemuksia isyydestä
Tiivistelmä.
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Lapset - vanhempien ja hyvinvointivaltion yhteinen projekti?
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Isänpäivät kissanpäivät
Yhteinen vanhempainloma
Isyysvapaalle
Perhevapaiden kehitys 1990-2005 : isillä päärooli uudistuksissa, sivurooli käyttäjinä
Kun isä on kotona : isänroolista, isistä ja pikkulapsista
Isät, lapset ja oikeistolobbarit
Tommi Junikka nauttii Sannin hoitamisesta
Työsopimuslakikomitean mietintö = Betänkande av arbetsavtalskommitté
Suhtautuminen isyyslomaan : kyselytutkimus turkulaisille toukokuussa 1980
Isien kiinnostus vanhempainpäivärahoihin lisääntynyt
Isyyslomien käyttö lisääntynyt
