http://www.yso.fi/onto/yso/p7733 tuotantohyödykkeet
tuotantohyödykkeet tuotantohyödykkeet tuotantotavarat tuotantovälineet
Siitosoriin valintaan vaikuttavat tekijät
Yritysjohdon logistiikka
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Tiivistelmän nimeke.
Ostopäätös riskitilanteessa : tutkimus kolmen kotimaisen toimialan päättäjien suhtautumisesta tuotantolaitteistojen hankintoihin liittyviin riskeihin
Uusi maatilatieto. 1, Suomen maatalouden mahdollisuudet
Kotimaisten maustekasvien menestymismahdollisuuksista ja menestymisen edellytyksistä elintarviketeollisuuden raaka-aineena nykyaikaisen markkinointiajattelun ja segmentointiteorian valossa tarkasteltuna
Polkupyöräkädensijojen tuoteominaisuudet asiakastyytyväisyyden kohteena : case: Oy B.Herrmans Ab
Tiivistelmä.
Kehittyvä teollisuuslaitos = The developing industrial installation
Maatalouden uusitut hintaindeksit
Näkökulmia sosialististen maiden talousuudistuksiin
Taloustieteen oppikirja
Tuotantotavaroita valmistavan hankkijan ja sen ulkomaisten asiakasyritysten välinen vuorovaikutus
Tuotantohyödykkeiden markkinointi valmistajan kannalta tarkasteltuna
Tuotannossa käytettävien työvälineiden kunnossapito- ja huoltosuunnitelma
Investointihyödykkeen markkinointi
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus ?
Raha liikkuu ja käy pyydykseen
Kuinka teknologia kesytetään : kulutuksen tieteestä kulutuksen taiteeseen
Kilpailu ja yritysten strategiat informaatiohyödykkeiden tuotannossa
Vähennysjärjestelmä
Tuotantohyödykkeiden käyttöohjeet ja translatorisen toiminnan strategiset tekijät
Kulutus ja jätteet. Jätekertymät
Vaihtoehtoja Suomen perushyödykkeisiin liittyvälle kehityspolitiikalle
Terästä tukuittain : asiakastyytyväisyystutkimus Oy Kontino Ab:n Oulun myyntialueella
Asiakastyytyväisyystutkimus Ponsse Oyj:lle
Biohajoava teräketjuöljy ja sen Ruotsiin viennin lähtökohta-analyysit
Päämiehen ja vientiedustajan yhteistyön kehittäminen : Case: Stresstech Oy
Lannoitteiden kysynnän lyhyen ajan kausivaihteluista
Hitsaustarvikeyritys Ladek ky:n asiakkaiden ostokriteerit
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät väliseinäharkkomarkkinoilla : case : HB-Betoniteollisuus Oy
Tuotantotavaroiden markkinointi
Uusi maatilatieto. 3, Maatilan talous ja tekniikka
Maatilojen ohran viljelyssä käyttämien lannoitteiden ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Imupussilinjaston toimintavarmuuden ja tuotantotehokkuuden parantaminen
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Konsumistinen manifesti
Julkishyödykkeiden sopimustuotanto maataloudessa
Asiakastyytyväisyys tuotantohyödykemarkkinoilla : case Logman Oy
Rehusiilon ostajakunnan määritteleminen tuoteominaisuuksien avulla
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Kulutushyödykkeet
Tuotantohyödykemarkkinoiden segmentointi ja tutkimus Rautaruukki Raahe Steelin vientimarkkinoista
Mainossanoma tuotantohyödykemainonnassa
Tuotantorakennukset ja vastuu ympäristöstä
Tuotteen laatu ja sen käyttö kilpailuetuna kansainvälisillä tuotantohyödykemarkkinoilla
Kestohyödykkeet
Käynnissäpidon tehokkuuden ja vaikuttavuuden kehittäminen henkilöstötyytyväisyyden avulla
Hintaseuranta : tuotantopanosten hinnat
Ravintoloiden alkoholijuomien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat kotimaisen alkoholiteollisuuden markkinointitoimenpiteet
Tuotantovälineiden kunnossapito konepajoissa = Underhåll av verkstädernas produktionsmaskiner
Arvokas yritys : näin pidät yrityksesi myyntikunnossa
Business to business -markkinointi
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Kansainväliset messut tuotantohyödykkeiden markkinoinnissa
Tuotantopanosten hinnat
Mainosvälineet ja niiden käyttökelpoisuus markkinoitaessa viljelijöille tuotantohyödykkeitä
Ongelmia tuoteverstaisiin siirryttäessä
Maatalouden tuotantovälineiden ostohintaindeksi
Mikrotietokoneiden ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Esseitä hyödykemarkkinoiden epätäydellisyydestä ja työn kysynnästä
Tuotantovälineiden organisoitu yhteiskäyttö maataloudessa
Teollisuuden käyttöomaisuus ja teknologia 1990.
Arvioitavat tekijät prosessilaitteen elinjakson pituuden määrittämisessä
Maataloustuottajan traktorin valintaan vaikuttavat tekijät
Kansantalous vahvemmaksi omavaraisemmalla tuotannolla
Paperisafari : tutkimus matkan hyödyistä ja vaikutuksista
Yhdentyvä maailma : talousalueet ja ympäristötieto
Yhteenveto.
Automaattinen voitelu ehkäisee yllätykset ja säästää kustannuksia
Mikrotaloustieteen perusteet
Suhdannekuva : kevät 1991.
Laatuun perustuva talous : johdatus tuotannon teoriaan ja mittaamiseen
Keskeiset perushyödykekysymykset Suomen elinkeinoelämälle
Tuotannollisten investointien vähennysoikeus
Markkinointiviestinnän johtaminen
Kumppanuudet ja resurssit : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Teollinen ostotoiminta ja tuotteen valintaperusteet tuotantohyödykemarkkinoilla
Tiedonkeruu ja raportointi järjestelmä hyödykkeiden hallintaan
Kumppanuudet ja resurssit : EFQM-arviointialue 4 : 2013 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 2. osa, Pääoman kiertokulkuprosessi
Kumppanuudet ja resurssit : arviointialue 4 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Opinnäytetyössä tehtiin kunnossapito- ja huoltosuunnitelma NordicTank Oy:n konepajan tuotannossa käytettäville työvälineille. Työn tuloksilla pyrittiin saamaan aikaan nykyistä parempi tapa seurata eri tuotantovälineiden huoltovälejä. Tällä pyrittiin lyhentämään tuotteiden valmistusaikoja ja parantamaan työturvallisuutta sekä poistamaan turhaa työtä ja odotusaikoja, joita voi tulla, jos kone tai laite rikkoontuu sen takia, ettei huoltovälejä ole noudatettu. Aihe tuli ajankohtaiseksi, koska NordicTank Oy on sitoutunut noudattamaan ISO 9001 -standardia, johon kuuluu myös voimassa oleva kunnossapito- ja huoltosuunnitelma. Työ aloitettiin koneiden huoltovälien määrittämisellä etsimällä huolto-ohjeita koneiden ja laitteiden käyttöohjeista. Kaikki huolto-ohjeet sijoitettiin samaan dokumenttiin, josta niitä oli helppo jaotella huoltovälien mukaan erikseen tehtyyn Excel-taulukkoon. Työn tuloksena saatiin helppokäyttöinen Excel-ohjelma huoltovälien seuraamiseen. Ohjelman huoltovälejä noudattamalla koneiden ja laitteiden ennalta arvaamaton rikkoutuminen vähenee ja näin ollen tuottavuus paranee. Ohjelman muokattavuudella saatiin NordicTankin kone- ja laitekannan seuraamiseen nykyistä parempi järjestelmä, jolla helpotetaan myös mahdollisten investointitarpeiden ennakoimista ja tekemistä.
Maatalouskoneiden monitilakäyttö yleensä ja erityisesti Lapinjärven kunnassa
Perushyödykepolitiikka Suomen kehityspolitiikan osana
Potentiaalisten asiakkaiden kartoitus Jutron Oy:lle
Ennakko-ostoilla säästöä
Tuotantohyödykkeen menestystekijöiden analysointi dieselmoottoreita valmistavassa yrityksessä
Helsingin ekologinen jalanjälki
Maatalouden hintaneuvottelukunnan tuotto- ja kustannuslaskelmat. 1986.
Tekninen palvelu tuotantohyödykkeiden kilpailukeinona
Maatilayrityksen menestystekijät
Tuotantohyödykkeiden markkinointi
Maan rakenteen hoito
Merkkitavaramarkkinoinnin johtaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida Suomen suurimman meijeriyrityksen, Valion Riihimäen toimipisteessä niitä tekijöitä, jotka mahdollisesti voivat vaikuttaa prosessilaitteen elinjakson pituuteen. Tuotantolaitoksessa käytettävien prosessilaitteiden käyttötarkoitus vastaa yrityksen toiminta-ajatusta, liikeideaa ja strategiaa. Prosessilaitteiden teknistaloudellisten ikien ollessa rajattuja, on kukin niistä korvattava jossain vaiheessa operatiivisella reaali-investoinnilla pääomaa sitoen. Uuden prosessilaitteen investointipäätös on alku laitteen elinjaksossa, joka eri vaiheiden kautta päättyy laitteen käytöstä poistoon. Prosessilaitteen käytöstä poiston ajankohdan ennakoinnilla voidaan useampivuotinen korvausinvestointiprosessi aloittaa oikea-aikaisesti, jolloin vältytään ylimääräisiltä poistettavan laitteen loppukäytön aiheuttamilta kustannuksilta. Tunnistamalla ensiksi prosessilaitteen elinjakson pituuteen mahdollisesti vaikuttavat tekijät voidaan jatkossa arvioida tarkasteltavan prosessilaitteen teknistaloudellista ikää. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin toimeksiantajan omasta toimintaympäristöstä tuotantolaitteiden käyttöikiin mahdollisesti vaikuttavia tekijöitä, muuttujia. Muuttujat ovat osa jatkossa kehitettävää menetelmää, jossa muuttujat yhdistetään yhtenäiseksi arviointityökaluksi investointipäätöksien tueksi. Tutkimus esittää elinjaksomuuttujien seurantatavat ja ehdottaa arviointityökaluun mukaan otettaviksi tässä työssä esitettäviä elinjaksomuuttujia.
