http://www.yso.fi/onto/yso/p7737 käyttäytymisterapia
käyttäytymisterapia käyttäytymisterapia
Oppimisen psykologia
Beckin menetelmä : treenaa aivosi, hallitse painosi
Kehitysvammaisuuden käsite : teoreettinen analyysi
Ne tunteet : Kirsti Lagerspetzin psykoterapioiden pohdinnan syvyydestä
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia
Tiivistelmä.
Käyttäytymisanalyysi ja -terapia : SKY-jäsenlehti
Konkreettinen ohjelma rikollisten muuttamiseksi
Käyttäytymislääketiede - uusi haaste psykologeille
Levottomat ja aggressiiviset pojat
Ajattelemalla iloa : kognitiivista käyttäytymisterapiaa lapsille ja nuorille : työntekijän opas
Laihduttamisen loppu : yhdeksän askelta pysyvään painonpudotukseen
Mielen joustavuustaidot - prosessiportfolio
Kiusauksia päin : psykolaihdutus-sarja : 3/4
Zen, mindfulness ja vaeltava mieli
Keskuslaitoksesta ryhmäasuntoon : tutkimuksia kehitysvammaisten asumisesta, hoidosta ja opetuksesta
Tuhlaajapojan paluu : kognitiivisten terapioiden ja psykoanalyysin lähentyminen
Yhteisöllisen hoidon lähestymistavat, teoriat ja menetelmät
Automaattisista ajatuksista itsesäätelyyn : kognitiivinen käyttäytymisterapia ja päihdeongelmat
Dibs etsii itseään
Linehanin dialektisen käyttäytymisterapian kiintymyssuhdeteoreettinen pohja
Käyttäytymisterapian merkitys toistuvassa rattijuopumuksessa : yhdyskuntapalvelun päihdehuoltojakso Jyväskylän yliopiston psykoterapian klinikalla
Dialektinen käyttäytymisterapia epävakaan persoonallisuushäiriön hoitomallina : kirjallisuuskatsaus
Musiikkiterapiaa koulussa : supportiivisen musiikkiterapian kokeilu käyttäytymishäiriöisten oppilaiden kanssa
Dialektinen käyttäytymisterapia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Kroonisten kipupotilaiden kivunhallintaotteen muutos kognitiivis-behavioraalisen ryhmäintervention aikana
Käyttäytymisanalyysi käytännön terapiatyössä
Sadan ja yhden sivun kertomus meriseikkailusta : Neljän käytöshäiriöisen pojan leikkiryhmäterapiaprosessin toimintakertomus
Rahapeliriippuvuus hallintaan : asiakkaan työkirja
Joustava mieli parisuhteessa
Käyttäytymishäiriöt - uusi lastentauti? : syyt - oireet - hoito
Seikkailutoiminta käytöshäiriöisten lasten psykiatrisessa hoidossa
Olisitpa pitänyt minusta tiukasti kiinni... : kiinnipitoterapian perusteet ja käyttö
Linehanin hoitomallista ruotsalaisittain
Käsitteet ja käyttäytyminen : katsaus kognitiivisten terapiatekniikoiden kehitykseen
Kognitiivisen käyttäytymisterapian perusmenetelmiä : terapiamalli, altistus, itsehavainnointi, käyttäytymisen aktivointi, ongelmanratkaisu
Tunteiden säätelyä tietoisena ja taitavana : dialektista käyttäytymisterapiaa Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Käyttäytymisterapia. 2.
Lovaasin autismi-projekti
Mieli notkistuu
Käyttäytymistieteellinen terapia - käyttäytymisterapia
Altistuksella eroon suoritusahdistuksesta
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Alkoholiongelmien hoito kognitiivisen käyttäytymisterapian avulla
Retkahduksista voi oppia : psykolaihdutus-sarja : 2/4
Ilmojen halki käy lentäjän tie : tapausselostus lentopelon käyttäytymisterapeuttisesta hoidosta
Ajattelemalla iloa : kognitiivista käyttäytymisterapiaa  lapsille ja nuorille : työkirja
Käyttäytymistieteet
Käyttäytymisterapeuttisia tietojenkeruumenetelmiä : ongelmatilanteen ja -käyttäytymisen selvittämiseen
Aggression Replacement Training® : ryhmäharjoitusmenetelmä aggressiivisesti käyttäytyville nuorille
Mitä on HOT?
Autististen lasten kuntoutus TEACCH-orientoituneessa pienryhmässä päiväkodissa : neljä tapaustutkimusta
Käyttäytymisanalyysi : käytännön terapiatyössä
Painonhallinnan salaisuus : saavuta ihannepainosi VHH-ruokavalion ja KKT:n avulla
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 1
Vapaudu mielesi vallasta ja ala elää
Psykoterapiatiedettä synnyttämässä
Kehitysvammaisen pojan itsensä vahingoittamisen ehkäiseminen käyttäytymisterapian avulla
Dialektiikkaa lahden takaa
Satunnaiskontrolloitu tutkimus kognitiivis-behavioraalisen nettiterapian vaikuttavuudesta sosiaalisen fobian hoidossa
Bulimia ja paino
Terapiaopiskelijan tunnetyöskentelytaidot : tutkimus kognitiivisen käyttäytymisterapian erityistason psykoterapiakoulutuksen loppuvaiheilta
Itsenäiseen käyttäytymiseen : tapaustutkimuksia kehitysvammaisten opetuksesta
Rahapeliriippuvuus hallintaan : terapeutin käsikirja
Strukturoitu opetus autistisesti käyttäytyvien lasten perheperustaisessa varhaiskuntoutuksessa : AKIVA-projektin alkuvaiheet ja kolmen vuoden seuranta
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 2
Oppimisterapioiden menetelmiä ja taustateorioita
Ventuskartanon asiakkaiden ajattelun ja käyttäytymisen muutos päihteidenkäytön suhteen kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Käyttäytymisanalyysi ja kognitiivinen käyttäytymisterapia OCD:n hoidossa
Lasten ja aikuisten hammashoitopelon hoitomahdollisuudet
Käyttäytymisterapia apuna kehitysvammaisten ongelmissa
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 4
Käyttäytymisanalyysi pähkinänkuoressa
Ryhmäkuvataideterapia : käyttäytymishäiriöisen ja oppimisvaikeuksisen lapsen tarkastelu terapeuttisessa kontekstissa
Sosiaalisten tilanteiden pelon ryhmähoito : ryhmäläisten ja vetäjien kokemuksia
Varhaiskuntoutusmalli Varhiksen käyttö ja hyödyllisyys autismin kirjon lasten vanhempien, pedagogien ja puheterapeuttien arvioimana
Käyttäytymisterapia. 1.
Asiakaslähtöinen näkökulma : kognitiivisen psykoterapian kestävä vaikutus
Eroon tunnesyömisestä
Kuntouttava työ vankilassa : Cognitive Skills -ohjaajien kokemuksia Sukevan vankilasta
Laihduttaminen, tupakoinnin lopettaminen : terveys omissa käsissä
Onko psykoterapioiden integratiivinen malli mahdollinen?
Aggression Replacement Training : ryhmäharjoitusmenetelmä aggressiivisesti käyttäytyville nuorille
Kognitiivista käyttäytymisterapiaa sosiaalisiin pelkoihin
Kognitivis-behavioraalinen psykoterapia kivun hoitomenetelmänä
Ennakoi heikot hetket : psykolaihdutus-sarja : 4/4
Autistisen lapsen intensiivinen käyttäytymisterapeuttinen kuntoutus
Lievästi psyykkisesti kehitysvammaisten oppilaiden vaikeudet koulussa : kognitiivisen ja akateemisen suoriutumisen sekä emotionaalisten ja käyttäytymisen vaikeuksien tarkastelua
Kognitiivinen käyttäytymisterapia
ART-menetelmällä autettu väkivaltaisia nuoria
Munaa itsesi säännöllisin välein! : Ritva Enäkoski ja Marco Bjurström neuvovat
Kommentteja Kirsti Lagerspetzin artikkelista "Psykoterapioiden ristiriita" : psykodynaamisen ja kognitiivisen psykoterapian edustajat keskustelevat psykoterapiasta
Käyttäytymisanalyysin ja kognitiivisen käyttäytymisterapian teoriaa ja käytäntöä. Osa 3
Itsensä vahingoittaminen ja aggressiivisuus : syyt ja hoito
Videoavusteisella kuntoutuksella perheen vuorovaikutus näkyväksi
Käyttäytymisterapia
Autistisen lapsen kirjoitettujen sanojen oppiminen ja niiden merkitys kommunikaatiolle : tapaustutkimus
Sovelletun rentoutuksen käsikirja
Vuorovaikutuskuvioita
Lapsen fyysinen kiinnipito päiväkodissa : kyselytutkimus päiväkodin työntekijöiden käsityksistä ja kokemuksista
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Lasten lihavuus - haaste uudella vuosituhannella : kouluikäisten 7-12 -vuotiaiden lasten lihavuuden syitä ja hoidon kulmakiviä
Mihin käyttäytymisanalyysi perustuu?
Käyttäytymislääketiede kivusta kuntoutumisen apuna
Epävakaa persoonallisuus - riittääkö yksi hoitomalli? : havaintoja hoitomallien integraatiosta
Päiväosastohoito osana paranemisprosessia : syömishäiriöpotilaiden kuvaukset itsestään, ongelmastaan, masentuneisuudestaan ja ahdistuneisuudestaan sekä sosiaalisista suhteistaan
Dialektinen käyttäytymisterapia mielenterveysongelmista kärsivien henkilöiden omaisten apuna
Rentoutuskurssi : sovellutus kognitiivisen käyttäytymisterapian käytöstä stressin ja ahdistuksen hoitoon ryhmässä
Kroonisen päänsäryn ryhmähoito
Pakko-oireet ja OCD
Autististen lasten käyttäytymisterapeuttinen varhaiskuntoutus
Turvallinen kiinnipito : esite terapeuttisesta kiinnipidosta Oulun yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisella osastolla hoidossa olevien lasten vanhemmille
