http://www.yso.fi/onto/yso/p7739 siluetit
siluetit siluetit
Siluetti : varjokuvia ja niiden tekijöitä
Maahengen temppeli : opas maaseudun entisaikain elämänmenon tuntemiseen / [siluettikuvat Emil Cedercreutz ; esinesijaintipiirustukset Riitta Tuomola ; toimittaja Tuulevi Venho ; teksti työryhmä Tuulevi Venho, Ritva Kava, Henri Nordberg ; kustantaja Harjulan Kilta]
Satukaappi
Poimintoja varjokuvauksen alalta / J. R. Aspelin
Taiteilijoita, Pikapiirtoja
Rehevöitymiskehityksen arviointi Kotkan ja Porvoon merialueilla 3D-vesistömallin avulla
Leikkausrytmin löytyminen - Yhden miehen siluetti -dokumentti
Molemmin puolin rintamaa : kuvia ja sanoja / Emil Cedercreutz
Siluetti on minuuttitaidetta
Emil Cedercreutzin hevoset : Emil Cedercreutzin museon näyttelyluettelo 6 a 5.6.1987 Harjavalta
Kerttu Meriläisen siluetteja : Hämeenlinnan Taidemuseon - aluetaidemuseon kiertonäyttely 1992 / tekstit: Päivi Nieminen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Varjokuvia : 100 varjoeläintä koirasta korppikotkaan
"Saatan sun omille maille" : [Emil Cedercreutzin siluettikuvitusta Kalevalan jakeisiin] :  [Jyväskylä, Keski-Suomen museo 30.8. - 9.9.1979...] / Emil Cedercreutzin museo
Poimintoja varjokuvauksen alalta
Ystävykset - Emil Cedercreutz ja hevonen : Emil Cedercreutzin museon tuottama siluettinäyttely 1976
Tyttöjen suuri askartelukirja
Maata ja ilmaa : sanoin ja kuvin / varjokuvat leikannut tekijä : Emil Cedercreutz
Kultarannan siluettien salaisuus / Pia Maria Montonen
Riitta Ruusumajan leikkivät paperinuket
Siluettien mies
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta : 185 valokuvaa ja piirrosta
Neiti Milla Lund ja Ahnas, hänen koiransa : riimikronikka armon vuodelta 1916 / Nanny Cedercreutz ; siluettikuvitus Emil Cedercreutz ; johdanto Agneta Rahikainen
Siluettiammuntaa Lappeenrannassa
"Saatan sun omille maille" : Emil Cedercreutzin siluettikuvitusta Kalevalan jakeisiin : Emil Cedercreutzin museo, 1979
Taito
Emil Cedercreutz Kalevalan kuvittajana
Unien talo : Kerttu Meriläisen siluetteja : [Hämeenlinnan taidemuseon - aluetaidemuseon kiertonäyttely 1992]
Emil Cedercreutz - satakuntalaisen kulttuuriperinnön kerääjä / Anne Valkonen
Eläintarhassa / kirjoittanut ja kuvat leikannut Emil Cedercreutz
Yksinäisyyttä ja ihmisvilinää : muistelmia
Silhouetter = Silhouetteja. [1-2]
Emil Cedercreutz siluettitaiteilijana
Siluettiammunta : Meksikosta peräisin
Prinsessa vailla valtakuntaa
Hämärien puotien kuja
Hämärän säteitä / [runot ja kuvitus: Emil Cedercreutz] ; toimittanut Ritva Kava
Isotaito. 7, Silkkipaino-öljyvärimaalaus
Taiteilijasiluetteja karamellipapereista
"Satakunnan eurooppalainen" : Emil Cedercreutz matkoilla
Siluettikuvia - helppoa ja hauskaa
Elämän pituinen matka
Takamaiden taiteilijoita / Samuli Paulaharju
