http://www.yso.fi/onto/yso/p7730 idealismi (asenteet)
idealismi (asenteet) idealismi idealismi
Minä ja toiseus : J. G. Fichten subjektifilosofinen tarkastelu Minän alkuperäisestä määräytymisestä itsemääräytymiseen
Idealismia työelämään
Immanuel Kantin kategorioiden transsendentaalinen deduktio Henry Allisonin tulkinnan mukaan
Roskajoukko, kansa ja liike : ulossulkeminen saksalaisen idealismin perinteessä
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa filosofiassa : nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Immanuel Kantin transsendentaalinen idealismi : Allisonin epistemologisen ja Westphalin metafyysisen tulkinnan vertailua
Materia ja sen olemisen muodot
Ylimmät ystävät
Mikä on totta?
Paroni puussa
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden  lyhyt historia
Minä ja maailmanhenki : moderni subjekti kristillis-idealistisessa kansallisajattelussa ja Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismissa n. 1800-1914
Topeliaaninen Jumala : maailma, Jumala ja ihminen Sakari Topeliuksen oppi- ja satukirjojen teologisessa ajattelussa
Maailmanparantajan muotokuvia - näkökulmia nuorten ympäristövastuullisuuteen
Saksalaisen idealismin vapauden systeemit 1800-luvun taitteessa : vapauden asema Fichten ja Schellingin filosofioissa
Fredrik Cygnæus kirjailijana ja ajanilmiönä
Romanialainen prinssi : romaani
Historiallisesta materialismista : kokoelma
Idealismista ja realismista
Filosofian historian kehityslinjoja
Realismi ei horju : Raatikainen vastaa
Vaikutelma ja olio sinänsä Kantin teoreettisessa filosofiassa
Hautajaiset Petroskoissa
Troikka
Ludwig Feuerbach ja klassisen saksalaisen filosofian loppu
Satavuotismuisto : Valvojan juhlajulkaisu
Spekulaation materiaalinen paluu ja välttämätön kontingenssi
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Common sense : realismi kohtaa absoluuttisen idealismin
Reformi eettis-poliittisena maksiimina : käsitehistoriallinen analyysi Herbert Samuelin teoksesta Liberalism (1902)
Filosofian pääsuuntaukset : historiallis-filosofisen prosessin teoreettinen analyysi
Primaariset ja sekundaariset ominaisuudet Immanuel Kantin transsendentaalisessa idealismissa
"Konkreettinen universaali" ja mitä komedia voi meille siitä kertoa
Jäähyväiset Snellmanille
Minkä tähden vielä filosofiaa
Hengessä korkein voima. Filosofisen yhdistyksen vastaus kulttuuriseen, yhteiskunnalliseen ja maailmankatsomukselliseen muutokseen 1873-1925
Prolegomena : eli johdatus mihin tahansa metafysiikkaan, joka vastaisuudessa voi käydä tieteestä
Saksalaisen idealismin klassikko
Amerikkalainen personalismi
Taidekritiikin historia ja taidehistoria : Benedetto Crocen taiteen henkisestä olemuksesta Lionello Venturin parataktiseen menetelmään
Dewey ja idealismi
Idealismi vapaan sivistystyön lähtökohtana : idealistisen katsomuksen tarkastelua omakohtaisen sivistystyön ilmentäjänä vapaan sivistystyön varhaisvaiheissa
Filosofian historia. 1, Esimarxilaisen filosofian historia
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Kalevi Sorsa Idealismin päivillä: "Epäluulo valtaa kohtaan tärkeää"
Fredrik Cygnaeus : satavuotismuisto : Valvojan juhlajulkaisu
Fredrik Cygnaeus : kirjailijana ja ajanilmiönä. 2 osa
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Entusiasmi ja terve järki : Estetiikka Kantin ajattelun poliittisena perintönä
"Nää, oi mun sieluni, auringin korkea nousu": monismi, idealismi ja panteismi V. A. Koskenniemen tuotannossa
Ludwig feuerbach ja klassisen saks. filos. loppu
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Uuden ajan filosofian historia. Jälkimmäinen osa
Amerikan nationalismi ja vapauden aate
Historian autonomisuuden puolustus brittiläisen idealismin hengessä : Michael Oakeshottin historianfilosofia
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Realismia, rakentamista ja rauhaa
Tämä materialistinen maailma
Immanuel Kant ja jumalakysymys : Kantin viimeisen, hänen jälkeensä jääneen teoksen mukaan
Parempaa kuin seksi : romaani
Paljon melua tyhjästä
Kansanmusiikki, idealismi ja integraatio : puheenvuoro fuusion puolesta
Tieto ja eettisyys Max Schelerin filosofiassa
Jokamies ja eettiset ideaalit : Francis Herbert Bradleyn etiikan järjestelmä
Pessimistin elämänviisaus
Vaikea oma itse
Pohdin. 8, Huhtikuu 1993
Idea Christi : idealistinen ajattelumuoto ja kristologia Hans Küngin teologiassa
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Vapaus, ihmisyys ja historia : valikoima esseitä
Maailmankatsomusten vaikutus tiedekäsitykseen ja teoriaan esimerkkinä kansainvälisten suhteiden oppiala
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Kasvatustiede eilen ja nyt : teoriahistoriallisia murroksia
Taistolaisuuden harmaa kirja
Idealismin päivä Lohjalla 10.6.1989
Osana kaikkeudesta : tutkimus idealistisesta monismista 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa kirjallisuudessa
Kriitikko Jumalasta seuraava
Idealistinen elämänkatsomus
Kritiikki, politiikka, estetiikka : näkökulmia Marcusen kriittiseen teoriaan ja negatiiviseen filosofiaan
Kulttuurin ongelma Burckhardtin ajatusmaailmassa
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Utopia : paikka ei missään, parhaan maailman puolesta
Schopenhauer ja von Hartmann : kriitillis-vertaileva tutkielma
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Leopardin silmä
Liikkeenjohdon päätöksenteon etiikka : idealismista realismiin
Marxilaisuuden filosofia
Ennen testamenttia
Kytköksiä ja katkoksia
Taide filosofian organonina ja dokumenttina : Friedrich Wilhelm Joseph Schellingin taiteenfilosofia teoksessa System des transzendentalen Idealismus
McDowell, Kant ja transsendentaalifilosofian varjo
Subjekti käsitteiden varjossa : analyysi käsitteen statuksesta - substanssin statukseen
Filosofian historia. 2, Marxilais-leniniläisen filosofian historia
Filo. 1, Johdatus filosofiseen ajatteluun
Ansari : romaani
Yhdysvaltain globaali turvallispolitiikka : idealismia vai hegemoniaa?
Filosofian ongelmat
Taiteen uskonnollinen merkitys
Idealismi modernin kulttuurin voimanlähteenä
Ihmisen asema todellisuudessa
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
Edvard Gylling 1881 - 1991 : Gyllingseminaari Ikaalisissa 20.-21.7.1991 : seminaariohjelma, sekä pidettyjen puheenvuorojen käsikirjoituskopiot
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 2
Maailman napa
Olemisen sietämätön keveys
Onko ihmisestä riippumatonta todellisuutta olemassa?
Idealismin paluu?
Pyhän ihmisen dialektiikka : G.W.F. Hegelin idealismi Giorgio Agambenin kirjassa Homo sacer
Vernon Subutex : romaani
Filosofian historia : antiikista nykypäivään
