http://www.yso.fi/onto/yso/p7734 vitalismi
vitalismi vitalismi
Mentaalivitalismi : tajunnanvirran maailma : seikkailu duaaliavaruudessa viisauden uomia etsien, järjen karikoita väistellen
Unelma jälkikristillisestä kulttuurista ja uskonnosta : Tulenkantajien oppositio kansankirkollista arvomaailmaa vastaan 1924-1930
Ympäristönsuojelu ja yhteiskunta
Elämän palvontaa ja psykoanalyysia : Raoul Palmgren ja Tatu Vaaskivi 1930-luvun syväluotaajina
Modernin unelma : kuvia ja tunnelmia 1920-luvulta / Tapio Onnela
Tahto ja elämä : uusasiallisuus, persoonallisuus ja vitalismi Lars-Ivar Ringbomin taidekirjoittelussa
Luontojen ja kulttuurien välissä : vitalismi Ina Collianderin varhaistuotannossa / Tutta Palin
Elämänvoima / Riitta Ojanperä
Estetiikkaa ja tunteita / Rakel Kallio
Elga Sesemannin 1940 - 1960 -lukujen taide ja suhde vitalistiseen taidekäsitykseen : pro gradu -tutkielma apulaisprofessori Jukka Ervamaan syventävien opintojen seminaarissa 1.10.1997 / Lea Keskitalo
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa / toimittaneet Kirsti Lempiäinen, Taru Leppänen ja Susanna Paasonen
Taidemuseo : modernin ilmiöstä postmodernin kuriositeetiksi : jäähyväiset taiteen temppelille! : lisensiaatintyö, Jyväskylän yliopisto 1996 / Päivi-Marjut Raippalinna
Ernst Mether-Borgström : värin ja ilon taiteilija = konstnär med färg och glädje / toimittanut = redigerad av Leena Lindqvist ; [tekstit = texter C-J af Forselles, Leena Lindqvist, Rita Roos]
Luomisen poetiikka Katri Valan Kaukaisessa puutarhassa
Vitalismi ja väkivallan oikeuttaminen : tapaustutkimus äärinationalistisen ja antifasistisen liikkeen toiminnan oikeuttamisen perusteista
Johdatusta Ihmiskoneen lukemiseen : La Mettrie ja 1700-luvunn vitalistinen materialismi
Minä olen minä ja minun olosuhteeni (Yo soy yo y mi circunstancia) : José Ortega y Gasset ja perspektivismi
Nykyajan filosofia
Primitiivisyyden kaipuu : primitiivisten ihmisten representaatiot T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa ja Huomispäivän varjossa
Vitalismi ja vitalistinen tematiikka Olavi Paavolaisen teoksessa Kolmannen valtakunnan vieraana
Keho, vauhti ja voima / Riitta Ojanperä
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Liike ja tanssi Ellen Thesleffin tuotannossa vuosina 1906-1946
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa
Alitajunta ja evoluutio : huomioita syvyyspsykologian biologisista lähtökohdista
Luontojen ja kulttuurien välissä : vitalismi Ina Collianderin varhaistuotannossa
Jumalten henkäys : bioenergeettiset kentät uskomuslääkinnässä
