http://www.yso.fi/onto/yso/p7731 tiedustelukoneet
tiedustelukoneet tiedustelukoneet
Hiljaa ja matalalla. Osa 3/3, Tiedustelulentolaivue 16:n vaiheita sodassa 1943-44
Matkustajakone Kalevan tuho
Jatkosodan kaukopartiolennot
Säteilyn tiedustelu kauko-ohjattavasta lennokista
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Leijona ja hyeenat. Osa 2
Näkemyksiä Venäjän informaatiosodankäynnistä
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4
Thulinista Hornettiin : 75 vuotta Suomen ilmavoimien lentokoneita
Kaaoksen päivät
Miehittämättömät koneet Vietnamissa : maalilennokista tiedustelukoneeksi
II maailmansodan lentokoneet
Luftwaffe-kuvasto : Saksan ilmavoimat Suomessa ja Pohjois-Norjassa 1941-1944 : the German Air Force in Finland and northern Norway 1941-1944 = Luftwaffe-pictorial
Suomen ilmavoimien historia. 15, Meritoimintakoneet : Maritime aircraft
Operaatio Neiribis : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Suomessa sotien 1939-1945 aikana käytössä olleet konetyypit
Leijona ja hyeenat. Osa 1
Summaries
Torjunta ilmasta kesällä 1944
Suomen ilmavoimien historia. 16, Saksalaiset koneet Suomessa [1939-1945] : German aircraft in Finland 1939-1945
Lentokone suolla : romaani
Operaatio Verna : kesän 1940 salattu kaappaushanke
Lentäjän albumi. 4
Ruostumattoman teräsrotan paluu
Punatähdestä hakaristiin : Suomen ilmavoimien käytössä olleet venäläiset sotasaaliskoneet 1918-1946
Suomen ilmavoimien historia. 20, LeR 1 : lentolaivue 10, lentolaivue 12, lentolaivue 14, lentolaivue 16, lentolaivue 32
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Albatrosista Pilatukseen : Suomen sotilaslentokoneet 1918-2010
SHAVIT ja EITAM : signaalitiedustelua ja taistelunjohtoa kompaktissa koossa
Lapin lentotiedustelijat
Viikingin kosto
Suomen ilmavoimien historia. 21, Lentävät ritarit : ilmavoimien Mannerheim-ristin ritarit = Finnish air force Mannerheim cross winners
Tähystäjäritari : Mannerheim-ristin ritari Lauri Äijön elämä
Suomen ilmavoimien historia. 17, LeR 2 : lentolaivue 24, lentolaivue 26, lentolaivue 28, lentolaivue 16
Korpilaivue : lentolaivue 14 sodassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Hiljaa ja matalalla. 1/3, Tiedustelulentolaivue 16:n vaiheita sodassa 1941-42
Hiljaa ja matalalla. Osa 2/3, Tiedustelulentolaivue 16:n vaiheita sodassa 1942-43
Suomen ilmavoimien historia. 23, Sotamaalaus : Suomen ilmavoimien maalaukset ja merkinnät 1939-45 : Finnish air force camouflage and markings 1939-45 = Warpaint
Kahdesti alasammuttu : lentomestari Pauli Lehtonen
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan pommittajat sekä partio- ja tiedustelukoneet
Ilmavoimien 75 vuoden lentokoneet kirjoina : sama aihe, eri näkökulma
Superhävittäjät ja taistelukoneet
Suomen ilmavoimien historia. 18, LeR 3 : lentolaivue 30, lentolaivue 32, lentolaivue 26, lentolaivue 24, lentolaivue 34
Sissejä linjojen taakse : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Ilmavoimien toiminta Suomessa 1918-1920
Taistelulentäjien jatkosota
Koodikirja : salakirjoituksen historia muinaisesta Egyptistä kvanttikryptografiaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Kylmä sota Itämerellä 1952.
Ranger-lentotiedustelujärjestelmä : käyttöönotto ja tulevaisuudennäkymät
Neuvostoliiton lentokoneet keväällä 1942.
