http://www.yso.fi/onto/yso/p774 seutuhallinto
seutuhallinto seutuhallinto
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Helsingin seudun kuntien kehittämistarpeet yritysmaailman näkökulmasta : kauppakamarin seudulliset kannanotot vuosilta 1987 - 2007
Toimijoiden näkemyksiä kuntayhteistyöstä : Joensuun seutu 2008
Seudullinen yhteistyö perusterveydenhuollossa : case Ylä-Savo
Oulun seudun kuntien seutusopimuksen hyväksyminen
Oulun seutuvaltuusto aloittaa tänään ; Tiedottaminen nilkutti pahasti
Seutukunta- ja maakuntakatsaus 2008
"Eilen oltiin Mikkelissä huomenna en muista missä" : uuden kunnan muodostaminen Mikkelin seudun suurkuntakeskustelussa
Eurooppalainen suurkaupunkiseutu 2000 : suurten kaupunkien ja niiden lähiympäristön poliittis-hallinnollisten rakenteiden kehitys Euroopassa 1990-luvulla : analyysi ja johtopäätökset Helsingin näkökulmasta
Seutujohtamisen vaihtoehdot
Tieto, valta ja veronkanto
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Härmänmaan seutukunta 25.1.2001 : Katsaus seudullisiin kehittämishankkeisiin ja niiden kuntarahoitustarpeeseen vuonna 2001.
Tutkimus helsinkiläisten majoitus- ja ravitsemisliikkeiden sisäisestä tiedottamisesta
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Sisäisen valvonnan ohjeistus toimintaryhmälle
Paikallisuuden muodonmuutos : johdatus kuntajohtamisen uuteen teoriaan ja käytäntöön
Jalkapallokentän kokoinen remontti
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Seudullisen henkilöstö- ja talouspalvelukeskuksen implementoinnin avaintekijät: case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Vuosille 1989-92 valittujen YTV:n luottamushenkilöiden koulutusseminaari : Wanhassa Satamassa 15.3.1989 pidetyt esitelmät
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Aluekeskusohjelman toteutus vuosina 2004-2006
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Pienen kunnan sosiaalityöntekijä valtasuhteiden verkostossa : omakohtaisen kokemuksen analyysi
Helsingin kantakaupungin kortteliravintoloiden henkilöstöhallinnosta
Helsingin metropolialueen yhteishallinnon ongelmat ja haasteet : keskustelun analyysi
Seutukuntakatsaus. 1996
Motivaatio- ja ilmapiiritutkimus Hotelli Haagan henkilökunnan keskuudessa
Vapaakuntakokeilu - parempaa palvelua pääkaupunkiseudulle? : seminaariraportti 27.-28.9.1988
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta-aluemalleja kartoittava tutkimus : Kehittämisehdotuksia Porin yhteistoiminta-alueelle
Asenteet jarruttavat seutuyhteistyötä : yhteiskäyttö selviytymiskeinoksi
Toimenkuvista ja kolme toimenkuvaa Perämies Oy:lle
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2011
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2013
Karjalainen esittää kuntaliitosta : Raahen kaupunginvaltuuston puheenjohtajisto yhdistäisi seutukunnan kunnat
Työhönottomenetelmät
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2012
Seutuvaltuusto aloitti sulassa sovussa
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2010
Helsinki : kansakunnan pääkaupunki - ihmisten metropoli
Henkilöstötutkimus Merihotellissa sen siirryttyä Helsingin Osuuskaupalta Osuusliike Elannolle
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Vaakunat ja viirit eri osoitteisiin : kuntaliitoksen myötä monet esineet jäävät historiaan
Seutukuntakatsaus. 1997
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Kuntajako uusiksi Oulun seudulla : tuhansien hehtaarien enklaaveja ollaan siirtämässä kunnasta toiseen
Periferian isännistä terveyspolitiittisiksi toimijoiksi : kunnallismieskasvatus osana maaseudun kansanterveystyön rakentamista
Itä-Suomen katsaus. 2011.
Seutuhallintokomitean mietintö = Betänkande avgivet av regionförvaltningskommittén
Vaihtuvuudesta helsinkiläisissä ravintoloissa
Seutusopimus takaa naapuriavun
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Länsi-Suomen katsaus. 2010
Seutuhallinnon kehittäminen Lahden kaupunkiseudulla : kohti vuorovaikutteista kehittäjäverkostoa
Opin tielle
Kaksiportaisen seutuhallinnon selvitys : loppuraportti : seurantaryhmä 21.12.2010
Seutukaavan ja yleiskaavan oikeusvaikutukset käytännössä 4.-5.5.1982
Ihmisten arki ei tunne hallinnon rajoja - yhteistyöllä Helsingin seutu menestykseen : selvityshenkilö Jussi-Pekka Alasen ehdotukset Helsingin seudun yhteistyön kehittämiseksi
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Alueellisten hallintouudistusten vaikeus : Helsingin seudun metropolikehitys
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Kööpenhaminan tueksi luodaan metropolialue : nykyinen pirstaloitu hallinto on mahdoton
Metropolipolitiikkaa : Helsingin seudun hallinta ja ihmisten ääni
Köökin kautta kuntaliitokseen : seutuvaltuustokokeilussa kunnat luovuttavat tehtäviään ylikunnalliselle elimelle
Itä-Suomen katsaus. 2010
Taloushallinnon palvelukeskukset kunnissa : organisoituminen ja sen taustat kolmessa pioneerikunnassa
Kansakouluasiain käsikirja : etupäässä maaalaiskansakouluja varten
Oulu aloittaa yhdistymisselvityksen : kaupunginjohtaja Nenonen toivoo Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitoksen onnistuvan
"Ylemmänasteisen itsehallinnon unelma tietointesiivisessä tulevaisuudessa" : Paavo Hoikan emeritusluento 10.03.2000
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Oulu joustaa seutuvaltuustossa : Keskustasta selvästi suurin poliittinen ryhmä, kristillisdemokraatit ulos
Vastuullisuus kuntajohtamisessa : tutkimus New Public Managementin ja seutuistumisen asettamien vaatimusten yhteensovittamisen mahdollisuuksista kuntajohtamisessa
Henkilöstöhallinnon nykytila majoitus- ja ravitsemis- liikkeissä Suur-Helsingin talousalueella
Maaseutuviraston tehtävät
Etelä-Suomen katsaus. 2010
Atk-järjestelmään siirtymisen aiheuttama muutosvastarinta ja sen tutkiminen Hotelli Kalastajatorpalla
Etelä-Suomen katsaus
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : Maaseutuelinkeinovalitusten siirtotyöryhmän mietintö
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Porkkanoiden puolustaja
Teoriassa kyllä... : resurssiriippuvuuksien vaikutukset seutujen hallintaan kolmen kaupunkiseudun kokemusten perusteella
Maalaiskansakoulun omaisuuden hankinta ja hoito
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Henkilöstö seutuyhteistyössä : seudullisen yhteistyön vaikutukset kuntien henkilöstön kokemana Lahden ja Hämeenlinnan seuduilla
Tutkielma henkilöstöpalvelutoiminnasta Helsingin talousalueen hotelli- ja ravintola-alan yrityksissä
Hallinnon toimipiirit v. 1971.
Hallinto ja päätösvalta maaseudun kannalta : maaseudun kehittämisprojekti
Itä-Suomen katsaus. 2009
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Tiivistelmä.
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta : case Kyrönmaa
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Kylätoiminta vaikutuskanavana kunnallishallinnossa
