http://www.yso.fi/onto/yso/p7749 ympäristöriskit
ympäristöriskit ympäristöriskit ekologiset riskit
Vaarallisten aineiden kuljetusten suunnittelutyökalun (VAKSU) käytettävyyden parantaminen
Satunnaispäästöt yrityksen ympäristöriskeinä muovituoteteollisuudessa
Teollisuuden häiriöpäästöjen hallinnan kehittämishaasteet
Venäläinen riskiyhteiskunta - Venäjän ympäristöongelmat suomalaisnäkökulmasta
TANKKI-hanke vähentää öljyvahinkoriskejä Hämeen maaperässä
REACH - kohti turvallisempaa kemikaalien hallintaa?
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Puhdistamotoimintaa ja viemäröintiä koskeva riskinhallintasuunnitelma
Pk-yrityksien ympäristöriskit ja niiden hallinta
Maankäytön suunnittelu, Seveso-direktiivi ja Kotkan kaupunki
"Kaikenkattava riskiyhteiskunta" ja Venäjän ympäristöliike
Kemikaalit ja ympäristö : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Ympäristöriskien hallinta
Satunnaispäästöriskien arviointi : opas yrityksille
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Ympäristösosiologia
Kuusijärven tila vuonna 2007
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : varavoimalaitoskapasiteetin lisääminen 100-400 MW : ökning av reservkraftverkskapaciteten 100-400 MW = Miljökonsekvens bedömningsprogram
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
Alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma
Riskin arviointi
Ympäristöterveyden riskinarviointi
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Ympäristöriskien merkitys maaseudun vesihuollon kestävyyshaasteissa Nepalissa
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : case: oman kahvilan ideointi
Ympäristövahinkovastuun huomioiminen teollisuusyrityksen ympäristöriskien hallinnassa : case: Lännen tehtaat oyj:n Säkylän teollisuusalue
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Ympäristö ja turvallisuus : työkaluja yrityksen riskienhallintaan
Geneettisesti muunneltujen kasvien riskit ja mahdollisuudet kasvinsuojelussa
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Turvallisesti työssä ja toimessa
Saimaan vesistöalueen kuljetusten ympäristöriskit
Saarikangas: Tämä ei ole säilykepurkki
Kaatopaikkojen ympäristövaikutukset ja Helsingin entiset kaatopaikat
Maatilan ympäristöriskien arviointi ja hallinta
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Kilpilahden teollisuusalueen jätelietteen terveysriskin sekä ympäristövaikutusten arviointi
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja -riskit : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Kansallinen vieraslajistrategia
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Tämän työn tarkoituksena oli laatia alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma maatalouskonealalla toimivalle Loimihuolto Janne Mäkelälle ISO 14001 standardiin nojaten. Yrityksen tavoitteena oli saada tietoa sen toiminnan vaikutuksesta ympäristöön ja saada asianmukainen pelastussuunnitelma. Työ aloitettiin asiaan ja kyseiseen yritykseen liittyviin standardeihin ja vaatimuksiin tutustumalla sekä perehtymällä erilaisiin valmiina saataviin pelastussuunnitelmapohjiin. Alustavaa ympäristökatselmusta pyritään käyttämään yrityksen toiminnan yhtenä kulmakivenä, vaikka tällä hetkellä ei olekaan vielä suunnitelmissa laatia varsinaista ympäristöjärjestelmää. Pelastussuunnitelma otetaan käyttöön välittömästi.
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Tähän raporttiin on koottu Hydro-Pohjanmaa –hankkeessa tehdyt happamiin sulfaattimaihin ja eloperäisiin maihin liittyvät tutkimukset ja selvitykset. Hanketta on hallinnoinut Seinäjoen ammattikorkeakoulu (Elintarvike ja maatalous) ja toteuttajina ovat olleet lisäksi Oulun ammattikorkeakoulu (Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö) ja MTT Ruukin toimipiste.
Ympäristöstrategia : ympäristövastuu, riskit ja auditointi : seminaari 4.3.1996 Otaniemi
TANKKI-hanke pienentää öljysäiliöiden riskiä pohjavesille
Turvakävely turvallisuuskasvatuksen menetelmänä
Tutkielma kaasuyhtiöiden ympäristöasioiden hoidon nykytilasta sekä käytännön toimenpidesuositukset ympäristöjärjestelmää luotaessa
TANKKI ottaa riskit haltuun
Triklosaanin ekotoksisuus ja ympäristörisk[i]en arviointi
Pohjavedenottamoiden suoja-alueet
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Atria Suomi Oy:n ympäristöriskien arviointimenettelyn kehittäminen
Menetelmä vaarallisten aineiden maantiekuljetusten ympäristöriskikohteiden arviointiin
Ympäristöriskien kumuloituvuus ja kynnysarvot riskiviestinnässä
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Suomen ympäristön tulevaisuus
Ympäristöriskien arviointi valvontaohjelman laadinnassa
Kokkolan kaupungin pohjavesialueen yritystoiminnasta sekä alueen kautta kulkevista kuljetuksista aiheutuvat riskit
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Alueelliset riskit ja riskialueet
Riskienhallinnan kehityskaari ja vaikuttavuusarviointi : turvallisuus- ja ympäristöriskit
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Työturvallisuus Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen ensihoitojärjestelmässä : analyysi työtapaturmista ja läheltä piti -tilanteista
Ympäristöriskien arviointi ympäristövalvonnassa : Vantaan ympäristönsuojelu
Toimintaperiaateasiakirjan laatiminen Kromipinta Oy:lle
Häiriöpäästöjen ympäristöriskianalyysi Naantalin jalostamolle
Kemikaalit ja ympäristö
Tiivistelmän nimeke.
Environmental risk assessment.
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Vantaanjoen ja sen sivujokien riskikartoitus
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
"Yritän hoitaa oman pienen osani" : yksilön kokemuksia ympäristövastuullisesta ja riskitietoisesta elämänpolitiikasta
Riskikartoitus Are teollisuuden työmaille
Tietoja kuntien ympäristöriskiselvityksistä
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Tiivistelmä englanniksi.
Työn tarkoituksena oli tehdä Neste Oyj:n Naantalin jalostamolle häiriöpäästöjen ympäristöriskianalyysi käyttäen YMPÄRI-hankkeen mukaisia suosituksia hyvästä häiriöpäästöjen ympäristöriskianalyysistä. Työ pohjautuu Länsi-Suomen ympäristölupaviraston vuonna 2007 myöntämään ympäristölupapäätökseen Naantalin jalostamolle. Häiriöpäästöjen ympäristöriskit arvioitiin pienryhmäriskipalavereissa. Palavereissa jalostamon ympäristöriskit käytiin läpi aluekohtaisesti. Näissä palavereissa tunnistettiin riskien todennäköisyys, riskien hallintakeinojen arviointi ja niiden vakavuus perustuen YMPÄRI- hankkeen mukaiseen menetelmään. Ympäristöriskipalavereja varten jalostamo jaettiin viiteen kokonaisuuteen Neste Oyj:n oman jaon mukaisesti: satamaan, valmistukseen, jalostukseen, jakeluterminaaliin ja käyttöhyödykkeeseen. Ennen ympäristöriskipalavereja suurimpia tunnistettuja riskejä kerättiin aluekohtaisista aiemmin tehdyistä riskipalavereista. Ympäristöriskipalavereissa tunnistetut riskit liittyivät isojen prosessilaitteiden vuotojen tai toimintahäiriöiden aiheuttamiin tulipaloihin tai mahdollisiin räjähdyksiin. Näistä voi seurata ympäristöpäästöjä, henkilövahinkoja ja tuotannon menetyksiä. Riskeihin on varauduttu muun muassa operointiohjeilla, automaatiolla, prosessisuuremittauksilla, ohjeistamisella, koulutuksilla ja suojavarusteilla.
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Ympäristöriskien hallinta : tutkimuksen ja kehittämisen suuntaviivat
Tiivistelmä: Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella.
Uponneiden alusten ölypäästövaara
Suuronnettomuusriskien ja tulvariskien tiedonvaihdossa hyödynnettävät paikkatietojärjestelmät suunnittelun näkökulmasta
Eurooppalainen pilottihanke ympäristöterveysriskien määrittämiseksi : pienhiukkaset ja sisäilman saasteet suurempia kansanterveysriskejä
Geenitekniikalla muunnettujen organismien ympäristövaikutusten seuranta
Kainuun luonto : Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti
Sopimusriskit
Osa 1 : Työturvallisuus Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen ensihoitojärjestelmässä : analyysi työtapaturmista ja läheltä piti -tilanteista. Osa 2 : Artikkeli Ensihoitohenkilöstön työturvallisuus Helsingin pelastuslaitoksella
Ympäristöystävällinen kuljetus
Suurten kauppapaikkahankkeiden ympäristövaikutusten arviointimenettely
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat : ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot  Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
"Ikea kelluu" : haastatteluja ilmastonmuutoksen havaitsemisesta
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Katsaus Vantaan ympäristön tilaan
Ympäristötietoisuus ja ympäristöriskit : tutkimus peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden ympäristöasenteista
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Kemikaaliturvallisuuden tiedonlähteet
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Tiivistelmä.
Öljy- ja kaasualan opetusaineisto : tehtäväosa
Rahtilaivoilla tiukat paikat Joutsenon edustalla : öljy- ja kemikaalionnettomuuksiin on varauduttu eteläisellä Saimaalla suhteellisen hyvin. Eka-öljyntorjunta-alukselle tarvitaan kohta seuraaja
Eläinlääkkeiden ympäristöriskien arviointi
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Kromi maaperässä
Hautausmaan ylläpitoryhmän riskikartoitus työympäristöstä ja toimenkuvasta
Kohdemaan yhteiskunnan epävarmuus ja riskinhallinta Nigeriassa : tutkimuksen kohteena Pohjoismaisten projektimarkkinoijien ymmärryksen rakentuminen.
Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Ympäristöjulisteen uudet kuviot : kolmen ympäristöjulisteen sarja arktisesta alueesta
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Sikatilojen riskit muuttuvat : varaudu vahingon varalta
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Ympäristöturvallisuus ja riskianalyysimenetelmät
Ympäristöjärjrestelmän rakentaminen : alustava katselmus
Maa-aineisten otto vailla ohjausta : Pohjois-Pohjanmaalla puuttuu yhä tietoa ottoalueista, vanhat alueet jopa ympäristöriski
Kokonaisvaltaista turvallisuutta uhkaavat riskitekijät ravintolayrityksessä
MTBE ja TAME pohjavesiriskinä Suomessa
Varovaisuuskin voi tappaa - riskinarviointi tarvitsee uutta suuntaa
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Vedenalaisoperaatio Z36
Röntgenfluoresenssianalysaattorin luotettavuus maaperän pilaantumisen arvioinnissa
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Muuttuva ilmasto ja media : ilmastonmuutosilmiön ja -riskin rakentuminen sanomalehtikeskustelussa 2004-2005
Tiivistelmä:.
Ympäristöturvallisuus : ympäristöriskien arvioinnin osaaminen ja haasteet
Ympäristöongelmasta hallituksi riskiksi : tapauksena saastunut maaperä Helsingissä
Jätevedenpuhdistamon ympäristöriskikartoitus
Arseenista aiheutuvien riskien hallinta Pirkanmaalla : esiselvitys ohjauskeinoista ja teknisistä menetelmistä riskien vähentämiseksi
Ikurin vanhan kaatopaikan ympäristöriskinarviointi : tutkimusraportti
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Ympäristö- ja terveysriskien arviointimenetelmien vertailu
Oikotietä onneen ei ole
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Öljytuotteet : perusohjeita terveysvaarojen välttämiseksi
ASA 2010 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Tiivistelmä (2).
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Häiriö, hätä vai kriisi? : Erityistilanneviestintätyöryhmän esitykset
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Suolahden ympäristön tila 2001
Ympäristöriskikartoitus
Pohjavesialueiden riskikohdekartoitus  : Salpakankaan, Nastolan jousitien ja Kolavan teollisuusalueet
Hajun sosiologiaa? : ympäristösosiologinen tapaustutkimus jätepuiston lähiasukkaiden riski- ja haittakokemuksista
Lietelannan varastointi maanvaraisissa tiivistetyissä altaissa Suomen olosuhteissa
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Ympäristöriskien hallinnan tehostaminen : poikkeus- ja häiriötilanteet : esiselvitys
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Perustettavan rakennusliikkeen liiketoimintasuunnitelma
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Ympäristöjärjestelmän suunnitteleminen pk-yritykselle : kohdeyrityksenä Putkireformi Oy
Masku-Nousiaisten vesilaitos kuntayhtymän valmiussuunnitelma -päivitys
Logistiikkayritysten kokemat toimitusketjuriskit ja toimintaympäristö Suomen maakunnissa
Soranottoalueiden tila ja ympäristöriskit Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella : Pohjanmaan, Etelä-Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunnat
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Vanhan kaatopaikan ympäristöriskinarviointi : esimerkkitapaus Ikurin kaatopaikka
"Kannatan tuulivoimaa, mutta en omalle takapihalleni" : asukkaiden asennoitumisesta tuulipuistohankkeisiin
Hulevesijärjestelmän alueselvitys : Oy KWH Pipe Ab, Vaasan tehdas
Ympäristönsuojelun riskikartoitus
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Perfluorattujen alkyyliaineiden (PFAS) käyttö ja ympäristöpäästöriskien tunnistaminen Suomessa
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat – ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Ympäristöriskien arviointi ja sen hyödyntäminen
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Riskienhallinnan kehityskaari ja vaikuttavuusarviointi : tarkastelussa teollisuuden turvallisuus- ja ympäristöriskit
Laitila-Pyhärannan ktt ky:n ympäristöterveyshuollon erityistilanteisiin varautuminen
Asennetta vai ei : ympäristöasenteiden - ja toiminnan olomuodot jälkimodernissa maailmassa
Suhteelliseen ilmaantuvuuteen perustuvan kovarianssirakenteen bayesiläinen MCMC-estimointi valikoituneessa perheaineistossa
Kasvinsuojeluaineiden kestävän käytön kansallinen toimintaohjelma
Torjunta-aineiden toistuvan käytön ympäristöriskit perunanviljelyssä
Lämmitysöljysäiliöiden pohjavesiriskit Lahdessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Eläinlääkkeen ympäristövaikutuksista : esimerkkinä toltratsuriili
Nanoteknologia ja ympäristönsuojelu
Voiko tulevaisuudentutkimus antaa jotain ympäristötutkimukselle ?.
Joukkoviestimet ympäristöriskikeskustelun määrittelijöinä : ydinvoimakeskustelun toimijat Helsingin sanomissa ja Vihreässä langassa
Vaasan lentoaseman ympäristöriskianalyysi
Kestävä kulutus
Selvitys käytöstä poistettujen kaatopaikkojen pinta- ja pohjavesitarkkailusta Uudellamaalla
Tiivistelmä (1).
Päijänne-tunnelin geologinen ympäristö ja ympäristöriskit
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Ympäristö ja terveys
