http://www.yso.fi/onto/yso/p7740 grounded theory
grounded theory grounded theory aineistolähtöinen teoria
"Nuoruus on lahja, vanheneminen taidetta" - tutkimus ikäihmisten kokemuksellisesta elämänlaadusta
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
Teoreettinen malli hitaasti etenevistä opinnoista : Tutkimus opinnoissaan hitaasti etenevistä Oulun yliopiston opiskelijoista
Ryhmä kuoroilmaisun rakentajana : "että sais mahdollisimman paljon ryhmästä irti yhdessä"
Kyllä se työ paljo enemmän sitte opettaa. Näkökulmia kyläkoulun opettajan ammatilliseen kasvuun
"Kyllä tietokone on tullut jäädäkseen" : tutkimus tietokoneen merkityksistä ikäihmisen arjessa
Viestintäteknologia työryhmän vuorovaikutuksen tukena
Ympäristökasvatuksen arvopohja kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyössä
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö kokonaisessa käsityöprosessissa
Taiteesta puhumisen diskurssit sanomalehti Kalevassa
Lapset, nuoret ja media yleisissä kirjastoissa : Kirjastolehden artikkelien grounded theory -analyysi
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
"En edes tiedä kuunteleeko meitä kukaan" : grounded theory -menetelmään perustuva tutkielma 9-luokkalaisten osallisuudesta peruskoulussa
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Minulla on kaikki hyvin enkä tarvitse mitään, jos vain mökilleni pääsen : narratiivinen tutkimus suomalaisten mökkeilyn henkilökohtaisista merkityksistä vuonna 2004 kerätyssä valtakunnallisessa Lomakoti-kirjoituskilpailuaineistossa
Tyypilliset ja epätyypilliset : epätyypillisissä työsuhteissa olevien toimittajien kokemukset ja grounded theoryn kokeilu
Tiivistelmä: False self.
Isyys, uusiutuva luonnonvara : keski-ikäisten miesten kokemuksia isyydestä
Jaettu mukanaolo : substantiivinen teoria vanhempien osallistumisesta lapsensa hoitamiseen sairaalassa
Se on semmonen kolmen viikon elämäntapa : Grounded theory -tutkimus kielikurssin ohjaajien työnkuvasta
Synnytyksen jälkeinen masennus—salpautunut ilo:naisten lapsivuodeajan kokemusten salutogeeninen tarkastelu
Koulunkäyntiavustajien toimintamallit työnsä ongelmatilanteissa
Hajuton yhteiskunta? : jätekeskuksen hajun sosiokulttuuriset merkitykset
Omaa polkua etsimässä : uraohjausryhmä yliopisto-opiskelijoiden ammatillisen identiteetin tukijana
Velvoitteesta suoriutuminen : vaikeavammaisten kokemukset henkilökohtaisten avustajien työnantajina toimimisesta
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
Sinun kädenjälkes sinun käyntikorttisi : Tekstiilitaiteilijoiden ja -suunnittelijoiden toiminnan ja toiminta-alojen rakenteistuminen Oulussa ja sen ympäristössä vuoteen 2006 tultaessa
"Siksi, että osaan" : tilaushistorioiden tekijöiden kirjoittajaidentiteetit ja identiteettien rakentuminen
Oppilasta lamaannuttava kouluvuorovaikutus : aineistoperustainen teoria
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
"Ketään ei ole tarkoitettu jäämään yksin" : kolmannen sektorin asema ja toiminta internet-keskustelun varjossa
Maahanmuuttajaoppilas suomalaisessa koulussa äitien kokemana
Vastaväittäjän lausunto Jaana Leinosen väitöskirjasta "Johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin"
Mistä on unelmaravintola tehty? : lahtelaisten ajatuksia ravintolatarjonnasta
Sarjakuvittaminen lasten toiminnanohjauksen ja sosiaalisten taitojen kehityksen tukena : varhaiserityiskasvatuksen työntekijöiden haastattelu- ja havainnointitutkimus
"Oikeen huomaa et me ollaan niinku samaa porukkaa" : vertaisuus ikääntyvien tietotekniikan oppimisen kokonaisuudessa
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Grounded teoria analyysimenetelmänä tutkittaessa rintasyöpäpotilaan sosiaalista tukea hoitoprosessin aikana
Palvelukseen halutaan sosionomi (AMK) tai vastaava sosiaalialan ammattilainen... : sosionomien (AMK) koulutus ja sijoittuminen työmarkkinoille : Kvalifikaatiot murroksessa? -tutkimushanke
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella
Perinnekäsityön opettamisen mielekkyys nykypäivän 5.-6. luokkien teknisen työn opetuksessa
Meillä on kyllä hyvä tiimi tässä! Grounded theory -menetelmällä tehty tutkimus pienen koulun erityisopetuksesta
Aineistolähtöinen teoria hyvää oloa ja työhyvinvointia edistävästä huumorista hoitajien keskinäisessä vuorovaikutuksessa
Puun ja kuoren välissä : väliportaan esimiesten kokemuksia itseen kohdistuvasta myötätunnosta
Koulu sanomalehtien sivuilla : Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien välittämä koulukuva
Konstruktivismin toteutuminen kokkolalaisen päivähoidon arjen suunnittelussa
Opettaja tunteiden ilmaisijana : grounded theorylla toteutettu tapaustutkimus opettajan tunteista ja niiden ilmaisemisesta
"Sieltä tietokoneesta minut on löydetty" : kumppanin valinta Internetissä
Hankala hallintouudistus
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa ? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
Vanhemmuuden partituuri : hermeneuttinen tutkimus 2000-luvun vanhemmuudesta
Syntymävanhemmuus Perhehoito -lehdessä
Totta ja tarua! : Informaatiosarjakuvan toimintatavat ja käyttötilanteet
Nonverbaalisuuden ja ruumiillisuuden saamat merkitykset skitsofreniaa sairastavilla ennen ja jälkeen Kehonkieli-ryhmän
Arki ruuduissa: blogisarjakuvan tyylit
"Monelta suunnalta on suitsia suussa, mutta niiden kanssa on elettävä" : johtamisen liikkumavara kunnanjohtajan silmin
Leikkimielellä, kasvu kielellä : lasten sosiaalinen vuorovaikutus leikkiryhmässä
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu Tie selväksi -hankkeessa
Asiantuntijuus työterveyspalveluita tuottavassa yrityksessä : työterveyslääkärin, työterveyshoitajan, työfysioterapeutin ja esimiehen näkemykset osaamisesta sekä huippuosaajaksi kehittymisestä
Minä, tuleva luokanopettaja : luokanopettajaksi opiskelevien minäkäsitys opintojen alussa
Tieto- ja viestintätekniikka opetuskäyttöön henkilöstökoulutuksella : Grounded theory -tutkimus osallistujien oppimiskokemuksista tieto- ja viestintätekniikan taitokursseilla Oulun yliopistossa 2005-2006
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Kolme reittiä alkoholismista toipumiseen : tutkimus muutoksesta hoidon ja vertaistuen avulla sekä ilman professionaalista hoitoa
Mistä asiakkaat? : yrittäjien kertomuksia asiakkaiden löytämisestä ensimmäisten toimintavuosien aikana
Suuntautuminen hoitoammattiin. Opiskelijoiden käsityksiä hoitamisesta ja sairaanhoitajan työstä ammattikorkeakoulun sairaanhoitajakoulutuksen alussa
Sosiaalipedagogiikan ydintä etsimässä : sosiaalipedagogiikka suomalaisten ja ruotsalaisten asiantuntijahaastattelujen sekä dokumenttien valossa
Hoivakodin työntekijöiden työhyvinvointi symbolisen interaktionismin näkökulmasta : työssä kohdattujen ongelmien ja sosiaalisten suhteiden tarkastelua
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Hyvä opettaja : grounded teorian ja sisällönanalyysin keinoin hahmoteltu kuva hyvästä opettajasta
Antoisaa ja haastavaa musiikinopetusta pienillä kyläkouluilla : kvalitatiivinen grounded theory -tutkimus
Sairaanhoidon opiskelijoiden hoitotyön näkemyksen muotoutuminen sairaanhoitajakoulutuksen aikana
Mentoreiden kokemuksia työkummiudesta : grounded theory -tutkimus Valtiotieteilijöiden liiton mentorointiohjelmasta
Tiivistelmä.
Integraation tukeminen lähikoulussa : MBD-verkkoprojektin tarkastelua
Nuorisopsykiatrisen kuntoutuksen perusprosessit : kuntoutushenkilökunnan laatimiin kirjallisiin dokumentteihin perustuva aineistolähtöinen tutkimus
Potilaan yksilöllisyyden kunnioittaminen hoitotyön tavoitteena
Lähtökohtia hypertekstin käsitteen aineistolähtöiseen muodostamiseen
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Esityslaukun kehittäminen toimeksiantajana AV-Rajala Oy
"Kirjoittaminen on tie minuun, minusta sinuun" : ryhmämuotoinen kirjoittaminen ja metaforien merkitys psykoosia sairastavien kirjallisuusterapiassa
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun aspektit:kirjastoammattilaisten ja kirjastonkäyttäjien tekemien romaanien tiivistelmien ja asiasanoitusten yhdenmukaisuus
Hoitajien kokemat positiiviset tunnekokemukset vanhustyössä
Haasteena vanhemmuus : vanhemmuudelle annetut merkitykset Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Voimaantumisteorian perusteiden hahmottelua
Henkilöstön kokemukset kulttuurimatkailupalveluja tuottavan organisaation markkinointiviestinnästä : esimerkkinä Arktikum
Elämänkumppanina lukivaikeus : elämäkertahaastatteluihin perustuva kolmen lukivaikeuksisen aikuisen elämismaailmaa kuvaava tutkimus
False self : vääränlaisen riippuvuuskäyttäytymisen syitä
Ympäristökompetenssi esikouluikäisen lapsen luontosuhteen ytimenä
Skitsofreniakuntoutujien sosiaalinen toiminta heidän itsensä kuvaamana
Onko puhelinkoppi koru? : nykykoru taiteen kentällä
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Lääkehoidon saamat merkitykset akuuttiin skitsofreniaryhmän psykoosiin sairastuneilla
Synergiaedun saavuttaminen : grounded theory -tutkimus opettajan ja toimintaterapeutin yhteistyön rakentumisesta perusopetuksessa
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen vastuu : kehysanalyysi erikoissairaanhoidon työntekijöiden näkökulmasta
Suon kosketus : kulttuurinen luontosuhde suokokemuksissa
Asuntokysymys sosiaalisesti konstruoituvana ongelmana Aamulehden pääkirjoituksissa 1990-luvulla
Mitkä tekijät edistävät johtajien työhyvinvointia? : kvalitatiivinen tutkimus ylemmän johtotason työhyvinvoinnista
Arki ruuduissa : blogisarjakuvan tyylit
”Se on jatkuvaa keskustelua. Se on jatkuvaa vuorovaikutusta. Se on tunteiden paloa, ylhäällä ja alhaalla olevia tunteita.” : lähiesimies psykologisten sopimusten aallokossa
Oulun opetustoimen johtamisjärjestelmän uudistus osana tilaaja-tuottaja -mallia : uudistuksen merkitys rehtorien työrooleille ja osaamisellle
Kauneuden korostusta vai urheilun arvostusta? : tutkimus naisyleisurheilun uutisoinnista Helsingin Sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kilpailujen yhteydessä
Käsityöntekijä ja taidon merkitykset : teoriaa rakentava lähestymistapa
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen fysioterapeuttien työssä
Organisaatioidentiteetin uudelleen rakentuminen pakotetussa muutoksessa : analyysi henkilöstön kokemasta muutoksesta yritysoston yhteydessä
Digitaalisen kuvantekoprosessin ominaispiirteet
Vahvistumista ja tunnekokemuksen jakamista : potilaan ja hoitajan vuorovaikutusta kuvaavan käsitejärjestelmän kehittäminen
Sopeutua vai oppia elämään? Sopeutumisvalmennuksen käytännöstä teoriaan
Pienen koulun yhdysluokkaopetuksen ydinprosessia etsimässä. Glaserilainen grounded theory -tutkimus
Yliopisto-opintojen merkitys keski-ikäisen naisen elämässä
Masentuneen polku : analyysi aikakauslehtiartikkeleissa esiintyneiden omakohtaisesti masennuksen kokeneiden kertomuksista
Madridin terrori-iskun heijastuminen maahanmuuttajien aseman määrittelyyn espanjalaisessa yhteiskunnassa : grounded theory -tutkimus El Paísin mielipidekirjoituksista maahanmuutosta
Hiljaisuus puhuu : Petäjäveden Vanha kirkko tarinoiden kertomana
Toivon ylläpitäminen perhekotityön ytimenä koulukodissa : grounded theory -metodologialla tuotettu substantiaalinen teoria
Osalliseksi tuleminen : masentuneiden vertaistukea jäsentävä substantiivinen teoria
Ilmiölähtöisen oppimisen substantiivinen teoria
Kestääkö verkko? Oppilashuolto perusopetuksen vuosiluokilla 1-6 luokanopettajan näkökulmasta
Matkailun vaikutukset yksilön elämänkulkuun: tapaustutkimus Äkäslompolo
Kulttuurien välinen viestintä, suomalaiset ja japanilaiset neuvottelijoina
Ruutujen kaupalla : mainossarjakuvissa hyödynnettävät mainonnalliset tyylit
Grounded theory : metodologia työhyvinvoinnin tutkimuksessa
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
"Semmoisena väliportaana takaisin normaaliin elämään" : tukea päihteettömyyteen ja toisiin mahdollisuuksiin päiväkeskuksessa
Sairaan vaimon hoitamisen, kuoleman ja oman leskeyden merkitys ikääntyvän miehen kokemana
"Kyl se lto-koulutus oli mulle vaan välietappi, askel oikeaan suuntaan" : miksi lastentarhanopettajat lähtevät luokanopettajakoulutukseen?
Kodin ja koulun yhteistyö maahanmuuttajataustaisten vanhempien kokemana
