http://www.yso.fi/onto/yso/p7744 asuntonäyttelyt
asuntonäyttelyt asuntonäyttelyt
Joka kolmas lappeenrantalainen tutustui kotikaupungin messuihin : kävijämäärältään kolmanneksi suosituimmat messut miellyttivät yleisöä ja järjestäjiä
Asuntomessut Valkeakoskella 2009 : loppuraportti
Vuoden suurimmat messut päättyivät komeaan kävijälukuun : näytteilleasettajat tekivät jo sunnuntai-iltana tilaa asuntomessutalojen asukkaille
Asuntomessujen ensiapupisteessä lääkitään haavoja ja ampiaisenpistoja
Kevät toi kuhinan Kanavansuun asuntomessualueen talotyömaille
Lappeenrannan asuntomessuista voi tulla kaikkien aikojen suosituimmat
Asuntomessujen pientalot suunnitellaan kurssilla
Kuuselan palvelukoti esittäytyi Tampereen asuntomessuilla
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kunnonkoti-hanke, joka on Turun ammattikorkeakoulun Hyvinvointipalveluiden tulosalueen hanke. Työn tavoitteena oli laatia Kunnonkoti-hankkelle markkinointiviestintäsuunnitelma ensimmäisen toimintavuoden ajaksi (elokuu 2009-heinäkuu 2010), jota he voivat käyttää markkinoidessaan Kunnonkotia sen valmistuttua. Esteettömän asumisen neuvontakeskus Kunnonkoti esittelee esteetöntä asumista, itsenäistä suoriutumista edistäviä ratkaisuja, kodin turvallisuutta lisäävää tekniikkaa, erilaisia apuvälineitä sekä hyvinvointiteknologiaa.     Markkinointiviestinnän tekoa on ensin käsitelty teoriaosassa (osa I), jonka pohjalta on tehty Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma (osa II). Käytännön osa (osa II) annetaan toimeksiantajalle, jotta heidän on helppo toteuttaa tehtyä suunnitelmaa. Markkinointiviestinnän suunnitellussa on neljä päävaihetta, joita ovat tilanneanalyysi, suunnittelu, toteutus ja seuranta. Kaikki vaiheet pitävät sisällään pienempiä työvaiheita. Tilanneanalyysiin kuuluu ulkoisen ja sisäisen toimintaympäristön tilanneanalyysin sekä markkinoinnin tavoitteiden ja strategian asettamisen. Suunnittelu pitää sisällään markkinointiviestinnän tavoitteiden asettamisen ja kohderyhmän, markkinointiviestintästrategian sekä budjetin määrittelyn.  Toteutuksen alla ovat markkinointiviestinnän keinojen suunnittelu, koordinointi sekä käytännön toteutus. Viimeiseen vaiheeseen seurantaan kuuluu tulosten mittaaminen sekä tulosten arviointi ja hyödyntäminen. Kilpailukeinoja, joiden avulla yritys pyrkii kertomaan tuotteistaan ja yrityksestään kutsutaan yleistermillä markkinointiviestintä. Markkinointiviestinnän keinoja on neljä ja niitä ovat mainonta, henkilökohtainen myyntityö, menekinedistäminen ja tiedotus- ja suhdetoiminta.
Lappeenrannan Asuntomessut : minimalistista rakennustaidetta, maksimaalista suunnittelua
Messujen kunniavieraat pitivät taloja oikein kivoina
Asuntomessut Tampereella 13.7.-12.8.1990
Suomen osasto H55 asuntonäyttelyssä = Finlands lägenhet på H55 bostadsutställningen
Erikoisuudet antavat väriä ja särmää tyyppitalojen sekaan
Puu-Tammelaa ehostetaan asuntomessuin
Niemelän perheen asuntomessutalo on saanut hahmonsa Kanavansuulla
Villa Aurinkolaivan kosteustekniset mittaukset
Asuntomessut ovat haaste ja mahdollisuus elinkeinoelämälle
Uutta vanhan ehdoilla
Kuvataide otti askeleen messukotiin
Talo Stefan hajoaa käsiin : Lappeenrannan asuntomessujen vetonaula myyntiin
Turun asuntomessuilla etsitään vanhusten ja vammaisten asumiseen uusia ratkaisuja
Messu-uutiset : asuntomessut Tampereella 13.7.-12.8.1990
Asuntomessuista tuli piristysruiske Ylöjärvelle : ympäristö tärkeällä sijalla kaiken uuden suunnittelussa
Mäntsälässä ei esitellä unelmia, sillä arki yllätti asuntomessut
Kanavansuun asuntomessualue kasvaa vielä enimmäkseen metsää
Kangasalan pientalonäyttelyn asuntotutkimus
Tyhmiä kysymyksiä Turun asuntomessuilla
Hävitettyä on yhä tallessa : Oulun tuhoutuneiden rakennusten historiaa löytyy kaupunginarkiston makasiineista
Asuntomessuista potkua imagoon
Asuntomessut Helsingissä 7.8.-6.9.1981
Lappeenrannan Asuntomessuilla 226 812 kävijää
Tampereen asuntomessut : tehtaan ja puukorttelien uusi ilme
Kulttuuria tehtaan suojissa
Asuntomessutalojen keittiöiden suunnittelu ja toimivuus
Lovén asuntomessujen palauteseminaarissa: Asuntomessujen valmisteluun riittävästi aikaa
Kanavansuuhun noin 90 asuntoa
Närhet piirsivät talonsa yhdessä arkkitehdin kanssa : "Vaikka kuinka suunnittelee, silti tulee virheitä"
Asuntomessuperhe luovuttaa kotinsa sisustajan käsiin
Asuntomessut Tampereella 1990
Kolmanneksi suurimmat asuntomessut nostavat isäntäkaupungin imagoa
Lappenrannan kaupunkikuva siistiytyy asuntomessuja varten
Asuntomessut Jyväskylässä 12.7.-11.8.1985
Asuntomessut Tampereella : 13.7.-12.8.2012 : virallinen messuluettelo
VTT selvitti : Tornion messutalot viimeistelty kalliisti
Asuntomessuille kaikkien aikojen myönteisin palaute : Lappeenrannan messut toivat rahaa yrittäjille ja mainetta kaupungille
Sulava taideteos ei jätä kylmäksi
Asuntomessualueella viimeistelyt lähes valmiina
Asuntomessut siisti Puu-Tammelaa : vuosien taistelu taukosi
Asuntomessut Pietarsaaressa : eri intressien toteutuminen
Ajaton koti elämän eri tilanteisiin : Anna sisusti rivitalokodin Lappeenrannan asuntomessuille
Ennätysyleisön tavoittelu ei ole itsetarkoitus asuntomessuilla
Messutalojen kustannukset arvioita
Tehtaan aurinkoisella puolella
Paraisten loma-asuntomessukohteiden jälkilaskenta
Asuntomessut pientalorakentamisen kehittämisessä
Housut hevosille
Kunnonkodin markkinointiviestintäsuunnitelma
Ylöjärven asuntomessut yleisömenestys : tonttien ryhmittelyllä edistetään asukkaiden yhteenkuuluvuutta
Olipa kerran asuntomessut
Asuntomessurakentamisesta Pohjoismaissa 1985 - postmodernismin läpilyöntikö?
Asuntomessut Tampereella : portaita, kynnyksiä, portaita - ja kotipalvelu hissinä
Messujen yleisasiantuntijat valmennettiin yhdessä viikossa
Imatran asuntomessut sisustajan silmin
Messualueeseen uppoaa kaupungin rahaa 36 miljoonaa markkaa
Asuntomessualueella eletään jatkuvassa neljän ruuhkassa
Asunnontarvitsijalle epätietoisuutta ja päiväunia
Asuntomessut Imatralla 1986
Tuusulan asuntomessut : uudenlaista messurakentamista ympäristön ehdoilla
Suomen asuntomessut 30 vuotta
Lappeenrannan Asuntomessut : Lappeenrannalle messut olivat menestys
Panu Kaila Kanavansuun kierroksella : Nyt on nähtävillä ainakin riittävästi erilaisia taloja
Neljännet valtakunnalliset asuntomessut Oulussa 16.7.-15.8.1976
[Asuntomessut Oulussa 2005]
Sininen sinfonia
Asuntomessut Ylöjärvellä 1996 : muunneltavan omakotitalon sekä sen tontin ja korttelin yleinen suunnittelukilpailu 08.09.1994-30.11.1994
Jokamiehen näyttelytaloja
Perinteestä vastavoima modernille
Hyvin suunniteltuja taloja
Kaiken kansanlegoland : kesän asuntomessut ovat aikuisten huvipuisto. Saa telmiä ja touhuta tutussa porukassa
Siirtonurmi kasvaa rehevästi Niemelän messutalon pihalla
Turun sosiaalitoimi asuntomessuilla
Kanavansuun messusilta jää ehkä ikuisiksi ajoiksi piirustuspöydälle
Oma tupa - oma lupa : raportti Hyrylän asuntonäyttelystä
Valmistelu jo pitkällä : asuntomessut ja elinkeinonäyttely Imatralla kesällä
Asuntomessualueen jyrkimmät rannat eristetään turva-aidalla
Tammelan vainioilta asuntomessualueeksi : Tampereen Puu-Tammela
Kaksi näkemystä vuokra-asumisesta : hissillä kolmanteen kerrokseen vai portaita kattoterassille?
Asuntomessujen valmistelu on vielä paljolti suunnittelua
Tiivistelmä.
Niemelän talotyömaalla hikoillaan viimeiset viikot tekemisen helteessä : ensimmäinen ja viimeinen epäuskon hetki messutalon valmistumisesta ajoissa on koettu ja unohdettu
Tampereen asuntomessuilla ovat esillä palveluasumisen uudet ratkaisut
Legopalikkatalot miellyttivät asiantuntijaa asuntomessuilla : jälleenrakennusajan omakotitalo sai jälkeläisen
Pieniä ideoita, suuria haaveita asuntomessuilla
Lappeenrannassa elvytettiin hyväksi havaittu rakentamistapa : kerrostaloon tiilirunko
Tornion asuntomessut onnistuivat : perusparannettu kerrostalo mielenkiintoisimpana ylitse muiden
Asuntomessuille uutuustekniikalla pikavauhtia valmistuva talo
Asuntomessut avattiin malliksi suomalaisten ihmisten pesänteolle
Moni lähti Lappeenrantaan - messumatkalle
Tavallinen taivaltaja asuntomessuilla
Mitä asuntomessut opettivat
Asuntomessut Imatralla : hinnat nousivat, kun kokeilu katosi
Ihannekoti näyttely Lontoossa
Asuntomessut arkkitehtuurin kansankorkeakoulu, joka ärsyttää ammattilaisia
Ensimmäinen messupäivä keräsi vuosikymmenen suurimman avajaisyleisön
Asuntomessut toi Ylöjärvelle työtä, tunnettavuutta ja tuloja yli budjetin
Asuntomessut Torniossa 1987 : loppuraportti
Ruotsi kehittää vanhenevan väestönsä asumista
Riihelän asuntomessualueen seurantatutkimus
Lappeenrannan asuntomessujen johtotähtenä hyvä suunnittelu
Teemana hyvä suunnittelu
Asuntomessutoimintaa Suomessa jo 25 vuotta
Kerrostaloja muurataan taas tiili tiileltä : vanha tapa vaihtoehto täydennysrakentamiseen
Asuntomessut Tampereella : loppuraportti
Hämeenlinnan asuntomessuilla perhe pääosassa
Ihmisten juhlat Odinin pyhäkössä
Napapiirin asuntomessut 10.7.-9.8.1998 : loppuraportti
Asuntomessuja talotehtaiden ehdoilla
Asuntomessut Lappeenrannassa 16.7.-15.8.1999
Tulevaisuuden Englanti = Replanning Britain = Det nya England : asunto- ja yhdyskuntasuunnittelunäyttely
Olipa kerran asuntomessut ja masennus
Tiilirunkoiset kerrostalot Lappeenrannan asuntomessuille : 30 vuoden tauko
Historian kolmannetkymmenennet asuntomessut avataan toiveikkaana
Meidän talon messuopas
Kaupunginhallitus hylkäsi Kanavansuun sillan lopullisesti
Asuntomessut yhteiskunnallisena ilmiönä : Ruotsin Bo-85:n ja Jyväskylän messujen asuntopoliittinen sanoma
Nostosillan suosio romahti
Asuntomessuille tullaan ihastelemaan ja kauhistelemaan
Saimaan luotsit eivät luota kävelysillan kätevyyteen ja turvallisuuteen
Ensimäisen suomalaisen asuntokongressin näyttely : opas
Pitkä matka Tuusulasta Tornioon
Oulun asuntomessuista sekä puisto- ja viheraluesuunnittelusta
Aika hyvin suunniteltu : Pesun pariskunta katsasti Lappeenrannan asuntomessut ja yllättyi
Asuntomessut Helsingissä 7.8.-6.9.1981 : järj. Osuuskunta Asuntomessut
Asuntomessut Tanskassa : yllättävä kuin tanskalainen voileipä
Presidentti Meri haki messuilta ratkaisuja Viron asuntotarpeeseen
Asumistaso : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007.. 2006-2007
Lapsiperheen palikkatalo : Glorian Koti Lappeenrannan asuntomessuilla
Messuopas
Tilapäisgalleria syntyi Toppilaan : vanha mylly tarjoaa messuvieraille hengähdystauon
Asuntomessuilla myös maatilakohteita
Teräsperustus Lappeenrannan asuntomessuille
Vierailuryhmien koordinointi-prosessi Oulun asuntomessuilla
Asuntomessut Turussa 1988 : loppuraportti
Puu-Tammelaan kohosi nuorisoasuintalo
Mitä asuntomessuilla kannattaa katsoa
Kanavansuun asuntomessualueen talot valmistuvat aikataulussa
Pieni kansantalo on vaihtoehto rivi- ja kerrostaloasunnoille : muunneltavan talon suunnittelija toisi omakotitalot kaupunkeihin
Mitä jokaisen tulee tietää asunnosta : asuntonäyttely 1940
Maatilan päärakennus - uusi talo vanhaan malliin
Imatran Asuntomessut : tietoa perusparantamisesta sai, mutta luotiinko mitään uutta?
Jalat maassa Mäntsälässä
Kotipalvelut asuntomessualueella
Asuntomessualue 1988 lapsen asuinympäristönä
Messuhallin asuntonäyttelyn kriitillistä tarkastelua
Jääkukka : Turun Ispoisten asuntomessujen koerakentamiskohde
Venäjä yksi messujen vetonaula : Lappeenranta valmistautuu töihin Kanavansuulla
Asuntomessujen suunnittelu on hyvin aikataulussaan
