http://www.yso.fi/onto/yso/p7746 yrityskirjastot
yrityskirjastot yrityskirjastot
Miten ja mistä taloudellista tietoa
Tutkimus Kemi Oy:n Teknillisen kirjaston käytöstä
Kirjastot : 1945-1999
Pienyritykset = Small business : luettelo alan uusimmasta ulkomaisesta kirjallisuudesta Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa sekä opas kirjallisuuden löytämiseksi
Kirkes-kirjastojen imago : Palvelukokemuksen ja palvelun laadun vaikutus syntyviin mielikuviin
Kirjastostrategiat : kirjastojen strateginen suunnittelu
Kirjastotyön perusteet
Bibliotekstjänst Ab ja Kirjastopalvelu Oy yhteisen tulevaisuuden kynnyksellä
Seinät kertovat : Salomo Wuorio 150 vuotta -juhlakirja
Tarttuvaan tietoon : hyper- ja multimedia - koulutuksen ja oppimisen mahdollinen maailma
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : Viestinnän tutkimuksen päivät 2007 = Reader- and user-oriented communication : National Conference of Communication Studies 2007
Kirjasto- ja tietopalveluiden asema yrittäjäkurssien opetusohjelmassa
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Tampereen pellava- ja rautateos o.y. työväen lainakirjaston kirjaluettelo v. 1922.
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. 1. osa
Pienten ja keskisuurten yritysten tiedonhankinta
Innovatiivinen tuotekehitysprosessi tiedon hallinnassa
Kertomuksia Vaasasta : paikallishistorian juuret ja kaaret = Berättelser om Vasa : lokalhistoriska rötter och cykler
Salon Sillankorvan kauppapaikan vuosisataisia vaiheita
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Yrittäjäkutsumus kautta aikain
Olkaamme siis korsolaisia
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Ympäristötietoa Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Talous-osakekauppa 1902-1942 : neljä vuosikymmentä suomalaisen suurliikkeen vaiheita
Osakeyhtiö Weilin & Göös aktiebolag 1872-1947
Menestyminen kiinni korvien välistä : kirjastoista yritystenkin tietopankkeja
Talouselämä
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Monipuolinen yrityskirjasto
Viimeinen lähtijä sammuttaa valot?
Block-kirjaston luominen Autocad ohjelmistossa
VUOLU : vuosikertomusluettelo : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjaston vuosikertomukset / annual reports
Tiedonhankinta ja kirjastonkäyttö yrityksissä : tutkimus seinäjokelaisten pk-yritysten tiedontarpeista, tiedonlähteistä ja kirjastonkäytöstä
Tietopalvelua yrityksille : Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Suomalainen liikesivistysrahasto 25 vuotta toimineena 1920-1945
Selvitys liiketoiminta-alan sanastoista ja sanastotyöstä
Kulttuuritilasto
Näkökulmia tietohallintoyksiköiden johtamiseen
Ihminen, sivistä itseäsi! : Kellarista löytyi kirjasto
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim 1881-2006.. I
Taloussanasto : yritys- ja kansantaloutta suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Kolme kuningasta Turun linnassa : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III = Tre konungar pä Åbo slott
Teräsrakentamisen alueelliset tuotekehitys- ja koulutusketjut -projektijulkaisu
Kulttuuribusiness
Askel ammattiin -projekti
"Jos osaisi käyttää tietokantoja..." : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun hallinnon ja yritystalouden koulutusyksikön kirjasto- ja tietopalvelun asiakastutkimus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys palveluorganisaatiossa.
Nokia : Pirkanmaan teollisuushistoria : Nokianvirta
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
VUOLU : vuosikertomusluettelo : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjaston vuosikertomukset = annual reports
Suomalainen Lääkäriseura Duodecim 1881-2006.. II
Kirjasto uusissa tiloissa
Tiedolla tietoyhteiskuntaan
Tietopalvelu yrityksissä
Suomen teknillisen keskuskirjaston strateginen suunnitelma
Alueiden kulttuurit 2009 = Kulturen i regionerna 2009.
BTJ liikkeellä : 50 vuotta kirjastojen palveluksessa
Tiivistelmä:.
Agentit tietotyön tukena
Etelä-Pohjanmaan historia. VII, 1910-luvulta 1960-luvulle
Pienyritysten tietohuollon kehittämisprojekti 1988 : loppuraportti
Asiakaslähtöisyys palveluorganisaatiossa
Yritykset yleisen kirjaston kumppanina
Kustannusosakeyhtiö Otava 40-vuotias
Nokia Mobile Phonesin Oulun kirjaston asiakastyytyväisyystutkimus
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. 19 - 21 : 1967 - 1969
Sata vuotta Tampereen talouskoulussa
Sähköinen asiointi ja IT-infrastruktuuri
Teknillinen kirjasto tilanahtaudessa
Kalevan kirjastoprojekti : sanomalehti Kalevan kirjaston järjestäminen, luettelointi, asiasanoitus ja luokitus
Leppävaaran kirjastossa avattiin Yrityspiste
K. Nummela oy : autokori- ja palokalustotehdas : Turku - Kaarina
Kirjastot ja yritykset
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Johdon assistentin tiedonhankinnan opas
Espoon pääkirjastossa avattu Yrityspiste
Tiedolla tietoyhteiskuntaan III
VUOLU : vuosikertomusluettelo 1995
Tiedon auditointi yrityskirjaston kehittämiseksi, esimerkkinä Patria Finavitec
