http://www.yso.fi/onto/yso/p7750 ekokatastrofit
ekokatastrofit ekokatastrofit ympäristötuhot ympäristökatastrofit
Venäläinen riskiyhteiskunta - Venäjän ympäristöongelmat suomalaisnäkökulmasta
Aktiivinen suojautuminen ulkoilman kaasumaisilta epäpuhtauksilta pientalossa. Osa 1, Ylipaineistus
Luonto katoaa kuvasta
Tuulen laakson Nausicaä. 3
Suomalaisten tuho 10 000 eKr
Puiden varjo : maallikon syysmietteitä
Susanin vaikutus
Ydinkokeiden vaikutuksista väitellään vieläkin
Eräänä päivänä tyhjä taivas
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas valmistunut
Iisalmen Keräysöljy mukana katastrofiharjoituksessa : linja-auto ja ongelmajäterekka leikisti yhteen
Hieman hutera kirja vedestä
Öljyn katastrofi. Negarestani, Meyrink ja öljyn voimat
Miksi tuomiopäivän ennustukset kaikuvat kaikkialta?
Ympäristönsuojelukeskustelu olisi kohdennettava ekokatastrofikysymykseen
Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma
Luonnonkatastrofit - ihmisen vai luonnon työtä?
Pelon ilmasto
Ympäristökatastrofin uhrin oikeudellinen asema
Linkolan eksymys
Vesiliskon salaisuus
Kurganin varjot
Luonnonkatastrofi muutaman kymmenen sekunnin tähden : ympäristövaikutukset syytä huomioida jo ennakkoon
Raha, tärisevä jumaluus : yksityisajattelijan mietteitä maailman menosta
Myrskyn silmä
Kalavale : tyhjenevä meri ja ihmiset sen rannalla
Riskien maantiede - ongelmakeskeistä ympäristöajattelua
Tuulen laakson Nausicaä. 5
Allianssi.125 : Hirunda. Kolmas kirja
Aral palaa kaupunkiin
Mehiläiskuolemat : ekologinen katastrofi ja taloudelliset seuraukset?
Vastaamme ilmastohaasteeseen : Suomen mahdollisuudet ja velvollisuudet ilmastokatastrofin torjumiseksi
Allianssi.125 : Hirunda. Toinen kirja
Tuulen laakson Nausicaä. 1
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Maailma täynnä meitä : viimeinen yritys maapallon pelastamiseksi?
Velka kiertoradalla. Mika Vehnämäki
Megatsunamin varjossa
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Ympäristömyrkyt : eilen ja tänään / Hannu Lappalainen ... [et al.]
Niukkuuden hallinta globaalin hyvinvoinnin tae? : analyysi Brundtlandin komission kestävä kehitys -käsitteestä
Tuulen laakson Nausicaä. 2
Ympäristö- ja yhteiskuntavastuun raportointi
Kirjeitä Kolumbukselle
Keksuspankki - rahoituksesta ratkaisuja ympäristökriisiin
Jälleenrakennus vie vuosia
Tämä ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma on laadittu Forssan Seudun hyvinvointikuntayhtymän ympäristöterveydenhuollon käytettäväksi. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on elintarvike- sekä kuluttajaturvallisuusvalvonnan avulla edistää väestön terveyttä, sekä ylläpitää kuluttajapalveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelulain, tupakkalainsäädännön sekä eläinlääkintähuollon valvontatehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. FSHKY:n ympäristöterveydenhuollon valvonta-alueeseen kuuluvat Forssa, Tammela, Jokioinen, Humppila, Ypäjä sekä Somero. Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelman on tarkoitus toimia ohjenuorana toimintaan terveysvaaraa aiheuttavissa erityistilanteissa. Tämä opinnäytetyö on päivitys FSHKY:n edellisestä erityistilannesuunnitelmasta, joka on päivitetty vastaamaan nykyisiä vaatimuksia. Lisäksi asiakirjaan on lisätty uutena alueena Someron kaupunki.
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Sodan myrkyt
Allianssi.125 : Hirunda. Neljäs kirja
Öljyä öljyä. Profetia
Auto on vihollinen
Suomea koskevat uudet ei-sotilaalliset turvallisuusuhkatekijät
Planeetta ihmisen jälkeen
Ekologian ulottuvuudet
Kaksi näkökulmaa pelastukseen
Onnen odotusta ja pahan pelkoa : maailmanlopun idea länsimaisessa tulevaisuusajattelussa
Konfliktit, turvallisuus ja ympäristö : modernisaation kriisi
Julian Caldecott: Vesi. Maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset. Suomennos Markku Myllyoja. HS-kirjat 2009.
Tuulen laakson Nausicaä. 7
Ihmiset kuolivat kuin kärpäset
Ympäristöväitteet julkisessa sanassa : miksi disinformaation levitys jatkuu?
Allianssi.125 : Terra Unionia. Ensimmäinen kirja
Shell-boikotti leviää
Syanidivuoto johtui välinpitämättömyydestä
Levoton maapallo
Sarasvatin hiekkaa
Rauhan puolesta - sotaa ja ekokatastrofia vastaan
Savon Luonto 1969-1970
Teknologia ja ympäristö : puheenvuoro kestävästä kehityksestä
Allianssi.125 : Hirunda. Ensimmäinen kirja
Maailman pahimmat historialliset katastrofit : tuhoisimmat suuronnettomuudet kautta aikojen
Jumalan ikuisuus luonnon jatkuvuudessa
Rosvottu kiertotähtemme
Pitkä matka uuteen ympäristöön
Tervetuloa maailmanloppu : vainohullun tietolaari
Yhteiskuntapolitiikka vihreän haasteen edessä
Kuudes sukupuutto : luonnoton historia
Japani - talousveturista Aasia ympäristöluotijunaksi
Luonnon ja yhteiskunnan rajapinta säkenöi
Tuulen laakson Nausicaä. 6
Tšernobyl : maailman pahin onnettomuus
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Ekokatastrofille kyytiä
KaksosMaailmat
Kestävä kehitys jäi pelkäksi puheeksi Brasiliassa
Kommentti ympäristökeskusteluun
Herääminen
Velkainen maa toivoo rahanlainaajilta ymmärtämystä
Alkumeri
Katastrofaalinen vuosi 1999.
Kun emme tiedä : keskustelemassa "meitä" uusiksi : lajienväliset esitykset ja esitystaiteen rooli ekokriisien aikakaudella
Anhavan kiukunpurkaus
Mehiläisten historia
Päin puuta vai vetyä : onko kaikki jo sanottu?
Käärmeen kehto
Hiisijärven ryöstäytyminen ja sen tuomat matkailulliset mahdollisuudet
Mitä voimme oppia Nooasta?
Aika on kypsä : Kansallinen ympäristökokous, Haikko 8.8.1990 = Tiden är mogen : Nationellt miljömöte, Haiko 8.8.1990
Fossiilivaltiatar
Tisza-joen ympäristökatastrofialueelle tukea Suomen ystävyyskaupungeista
Tiszan ja Tonavan kaloille on nimet suomeksikin
Miten maailma loppuu?
Mihin ympäristökeskustelu tulee kohdentaa?
Ympäristötuho - raamatun ennusmerkki
Lisämerkintöjä ympäristökeskusteluun
Järvi ilman vettä
Elämän monimuotoisuus
Arktinen pohjoinen ja maailmanlopun mytologia
Miten ympäristönsuojelu ajettiin umpikujaan
Tisza on nyt toipilas : syanidivuodon ja suurtulvan vaikutukset voivat tuntua pitkään
Pumpulipellot kuivattivat Araljärven
Allianssi.125 : Terra Unionia. Neljäs kirja
Tuulen laakson Nausicaä. 4
Hiisijärven ryöstäytyminen ja sen tarjoamat matkailulliset mahdollisuudet
Eloonjääneen muistelmat
Jälkeemme vedenpaisumus : ilmastonmuutoksen ja merien suojelun ekologiset kynnysarvot
Odotettavissa vuoteen 2100..
Tuhoon tuomitut : venäläisen sukellusveneen viimeinen matka
Tuomiopäivä
Hyvää yötä, Pentti Linkola
Allergiat : ekokatastrofi ihmisen elimistössä
Allianssi.125 : Hirunda
