http://www.yso.fi/onto/yso/p7753 sähköverkot
sähköverkot sähköverkot
Myrskyn silmässä
Maadoitetun verkon (TN-S verkon) valvonta
Kuopion Energian sähkönjakeluverkon kunnossapidon kehittäminen
Liittymiskohdan vikavirta- ja impedanssitiedot
20 kV:n varasyöttöyhteyksien tutkiminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Tampereen Gardner Denver Oy:lle kompressoritehtaan sähköverkon hoito- ja kunnossapito-ohjelma. Yritys sijaitsee teollisuusrakennuksessa, jonka sähköverkko oli muuttunut paljon vuosikymmenten saatossa, eikä kaikkia muutoksia ollut dokumentoitu. Tehtaan sähköverkon nykyrakenne oli tarpeen selvittää ja dokumentoida, samalla selvitettiin, kestävätkö vanhat pääkeskukset syöttävän verkon oikosulkuvirtoja.     Sähköverkko dokumentoitiin kartoittamalla kaikki kiinteistön sähkökeskukset ja merkit-semällä ne pohjakuvaan. Lisäksi keskuksia sekä vanhoja piirustuksia tutkimalla pystyttiin piirtämään ajantasaiset nousujohtokaaviot. Pääkeskusten oikosulkuvirtojen kestävyyttä tarkasteltiin selvittämällä Tampereen sähkölaitokselta pääkeskusten oikosulkuvirrat, vertaamalla niitä leimattuihin kilpiarvoihin ja tutkimalla suojalaitteiden ja varokkeiden nopeutta. Tarkastelun perusteella todettiin, että kaikki pääkeskukset on oikein mitoitettu ja ne kestävät mahdolliset oikosulkuvirrat.    Hoito- ja kunnossapito-ohjelma koostuu hoito- ja kunnossapitosuunnitelmasta, aikataulusta, työohjeista, laiteluettelosta, tehtäväluettelosta ja huollon seurantalomakkeista. Viimeksi mainituilla dokumentoidaan tehdyt työt. Dokumenttien säilytyspaikaksi valittiin yrityksen verkkolevy. Verkkolevylle talletetaan huollon seurantalomakkeiden lisäksi myös ulkopuolisten tekemien tarkastusten pöytäkirjat. Seurantalomakkeet ja pöytäkirjat muodostavat yhdessä huoltohistorian.    Työn tuloksena saatiin aikaan sähköverkon hoito- ja kunnossapito-ohjelma, joka tuottaa mahdollisimman vähän lisätyötä huoltohenkilökunnalle, integroituu osaksi Gardner Denver Oy:n kiinteistön kunnossapito-ohjelmaa, ylläpitää sähköturvallisuutta ja varmistaa osaltaan tehtaan tuotannon keskeytymätöntä sähkönsaantia. Asiasanat: hoito- ja kunnossapitosuunnitelma, sähköverkko.
Sähkönsiirron projekti
Muonio ja Enontekiö Suomen kantaverkkoon
Tasasähkönjakeluverkon vaihtosuuntaajan pulssintiheysmoduloidun pääteasteen ja prototyypin toteutus
Kalajoen alueen tavoiteverkkosuunnitelma
Keskijänniteverkon erottimien kauko-ohjaus
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
DMS600NE-verkkotietojärjestelmän tietokannan kokoonpano
Verkostosuunnitteluprosessin kehittäminen
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Tilapäissähköistyksen suunnittelu : Kainuun Rastiviikko 2012
Jakeluverkon ylläpitotuotteiden tavoiteajat
Lappajärven Länsirannan 20 kV:n tavoiteverkon suunnittelu
Keskijänniteverkon suojaustarkastelu
ENTSO-e ja Fingrid VJV 2007 vertailun soveltaminen vesivoimalaitoksissa
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Terästehtaan sähkön pääjakelun kuormitustilanteen kartoitus
Verkostokartta 1:50000 : Lohja sähkölaitos : 31.12.1988 = Nätkarta 1:50000 : Lohja elverket : 31.12.1988
Opas sähkön pientuottajille
Maasulkuvikojen aiheuttamien haittojen vähentämismahdollisuudet sähkönjakeluverkoissa
Verkostohäviöiden hinnoittelu : SA 7:87 päivitys 1.1.1994 hintatiedoilla
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Empower Oy:n Espoon toimipisteelle. Empower Oy on monikansallinen palveluyritys, joka toimittaa rakentamis-, ylläpito- ja asiantuntijapalveluita energia-, tietolii-kenne- ja teollisuussektorilla.  Insinöörityössä on kuvattu verkonhaltijan Fortumin ja sen verkostourakoitsijan Empower Oy:n välistä tilaus-toimitusprosessia Fortumin C-palveluiden osalta. C-palvelut koskevat sähkönjakeluverkon asiakaslähtöisiä verkostopalveluita ja liittymätöitä. Prosessi kuvattiin yhtenä kokonaisuutena, jotta verkostourakoitsijan omaa prosessia voitaisiin lähteä kehit-tämään eteenpäin työn tuloksen pohjalta. Työssä esiteltiin myös prosessin vaatimukset ja Fortumin asettamat C-palveluiden palvelutasovaatimukset verkostourakoitsijalle. Tilaus-toimitusprosessin selvityksen taustalla oli vuoden 2013 alussa voimaantullut uusi Fortumin sopimuskausi.  Työ tehtiin haastattelemalla Fortumin ja Empower Oy:n henkilöstöä sekä käyttämällä For-tumilta saatua materiaalia. Haastatteluista ja materiaaleista saatujen tietojen pohjalta pro-sessi pyrittiin ymmärtämään kokonaisuutena ja esittämään se prosessikaaviona.  Työn tuloksena syntyi verkostourakoitsijalle ohje siitä, mitä verkostourakoitsijalta vaaditaan C-palvelutöissä, jotta prosessi ja palvelutasotyytyväisyys pysyvät Fortumin tavoitetasolla. Verkostourakoitsijalla ei ollut vielä työn aikana selkeää kuvaa omasta prosessistaan, jonka vuoksi prosessia tarkasteltiin lähinnä Fortumin näkökulmasta. Työssä esiteltiin muutamia ehdotelmia verkostourakoitsijalle, joilla se varmistaisi C-palveluiden palvelutasovaatimuk-set. Tuoreen sopimuskauden voimaantulon vuoksi verkostourakoitsijan oma prosessi ha-kee vielä lopullista muotoaan.
Verkonhaltijan toimesta suoritettavat tarkastukset TA 1:97
Verkon rakentamis- ja kunnossapitohankkeiden toteuttaminen ilman asiakkaille aiheutuvia keskeytyksiä
Jännitekuoppien vaikutus oikosulkumoottorien käyttäytymiseen
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Keskijänniteverkon haaran syöttäminen varavoimakoneella
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Optimaalinen jännitteen alenema sähkönjakeluverkon suunnittelussa: verkon suunnittelu
Sähköverkkosuunnittelijan työnopastus
Kilpailuedun saavuttaminen jakeluverkon rakentamisurakoissa
Varmennetun verkon selvitystyö
Satapirkan sähkö oy:n taseselvitysprosessin selkeyttäminen
Kuormitusennusteiden epävarmuustekijät keskijänniteverkkojen yleissuunnitelussa
Metallioksidisuojien käyttöön ja kestävyyteen liittyviä näkökohtia
20 kV:n jakeluverkon mallintaminen ja simuloiminen Neplan -ohjelmalla
DMS 600 jakeluverkon käytöntukijärjestelmän laajennettu ohjeistaminen
Kuljetusproomun sähköverkonsuunnittelu
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
Moottorijännitteen muuttamisen suunnittelu Porin Lämpövoima Oy:ssä : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Moottorijännitteen muuttamisen suunnittelu Porin Lämpövoima Oy:ssä.
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Sähköverkkojen maadoitusresistanssimittaukset
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Pienjänniteverkon suunnittelu
Tasasähköverkon modulaarisen vaihtosuuntaajan rakenne- ja kustannusanalyysi
Vaasan Sähköverkko Oy:n jakeluverkon maadoituksien tarkastelu standardien näkökulmasta : Vaasan Sähköverkko Oy
Tavoiteverkkomallin vaikutukset kannattavaan toimitusvarmuuden kehittämiseen
Pylväserottimen asiakaslähtöinen tuoterakenteen tarkastelu
Loistehon kompensoinnin toimivuus
Kytkentäverkko M1
Sähkönjakeluverkon laskentaohjelmien vertailu
Sähköverkkoon kytkettävät palovaroittimet
PrimaVera -asiantuntijapalveluiden kehittäminen
Aliurakoinnin työyksiköiden sähköinen raportointi
Keinoverkko
Älykkään sähköverkon mittausdatan tallennusjärjestelmä
Nollajohtimen käytöstä aiheutuvat hyöty- ja haittavaikutukset laivan sähköverkossa
Elintarviketehtaan sähköverkon selvitys ja kehittämissuunnitelma
Mikrotuotannon liittäminen sähkönjakeluverkkoon YA 9:09
Sähkönjakeluverkon tarkastus ja paikannus
Sähkönjakeluverkon suunnittelu ja rakentaminen Hästön saarelle Houtskariin
Metallioksidisuojat Suomen keskijänniteverkossa
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Tilaus-toimitusprosessin kuvaus FED Oy:n C-palvelut : Case: Empower Oy
Merijärven ja Pyhäjoen alueen verkon kehittämissuunnitelma
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
Selainpohjainen sovellus verkkotietojen tarkasteluun
AMKA-verkkojen sulakesuojaus SJ 1:94
Liiketoimintamahdollisuudet sähkönjakeluverkon suunnittelussa
Tiivistelmän nimeke.
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Aittaluodon teollisuusalueen verkostolaskenta
Virran mittauksen häiriöt pienkiinteistöissä
Verkkoyhtiön keskijännitelähtöjen kuormitusennusteet
Talotekniikan opetuslaitteistot
Sähköverkon häiriöt : verkkohäiriöt tutkittu!
Sundom Smart Grid datan suodatus ja tallennus
Sähköasennusten dokumentointi TK-rakennuksessa
KNX-automaatio omakotitalossa
Sähköverkkoyhtiöiden ohjeiden kartoitus
Sähkönsiirtoverkon jännitestabiilisuuslaskentamallien toteutus ja testaus
Tiivistelmä: Aittaluodon teollisuusalueen verkostolaskenta.
Relesuojaukset keskijänniteverkossa
20 kV jakeluverkon laajentaminen uudella sähköasemalla : Verkkotopologian muutokset ja korvattavuustarkastelu
Sähkönsiirtoverkon jännitestabiilisuusindikaattorien testaus
Tuulipuistojen kompaktit sähköasemat
Kaukolämmön kannattavuus energiakonsernin kokonaisedullisuus huomioiden
Oikosulkusuojauksen tarkastelu oppilaitoksen pienjännitekeskuksilla
Sähkönjakeluverkon rakennusurakointitoiminnan aloittaminen
Siirtoverkon laskentasovellusten käyttöönotto verkkotietojärjestelmässä
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Optimaalinen varasyöttö sähköasemakeskeytyksen aikana
Häiriötiedotejärjestelmä : Satapirkan Sähkö Oy
Sähkönjakeluverkon mallintaminen ABB  Open++ Integra  verkkotietojärjestelmään
Kustannustiedon käsittely sähköverkonsuunnittelussa
Operointialueen huomioiminen risteilylaivan sähkötaseessa
Maalämpöpumppujen käynnistysten verkkovaikutukset
Verkostolaskenta sähkönsiirtoverkon suunnittelun apuvälineenä
Sähköntuotannon pienjänniteverkkoon liittäminen : määräykset ja sähköturvallisuus
Kuopion Energian liittymismaksujen määräytymisperusteet
Westenergyn UPS-järjestelmä
Verkkotietojärjestelmän käytön tehostaminen opetusympäristössä
Keski-Suomen 45 kV -verkon tavoiteverkkosuunnitelma
Opinnäytetyössä selvitettiin ratkaisuja, joilla suunnittelutoimiston verkostosuunnittelu-prosessia onnistuttaisiin kehittämään. Suunnitteluprosessin uudistaminen oli aiheellista uuden sähkömarkkinalain tultua voimaan, minkä seurauksena yrityksen sähköverkkoprojektit olivat kasvaneet moninkertaisiksi.  Tavoitteena oli löytää oikeat kehitysratkaisut, joilla suunnittelutoimisto kykenisi tehostamaan projektien suoritusta ilman, että projektien lopullinen laatu kärsii. Tarkoitus oli, että yritys pystyy tulevaisuudessa ottamaan kehitysratkaisut käyttöönsä ja parantamaan kilpailukykyään jatkuvasti kasvavalla alalla.     Tutkimuksessa tarkasteltiin uuden sähkömarkkinalain vaikutuksia sähköverkkoyhtiöiden sähköverkon saneerauksiin sekä niitä suunnitteleviin ja rakentaviin urakoitsijoihin. Suunnittelutoimiston käytössä olevan verkostosuunnitteluprosessin vaiheet selvitettiin, jotta prosessin heikot kohdat pystyttiin paikantamaan. Prosessin haasteet saatiin selville henkilöstölle tehdyn kehityskyselyn ja tarkempien haastattelujen perusteella. Näiden avulla kehitysratkaisut osattiin kohdentaa niitä tarvitseviin suunnitteluprojektin työtehtäviin.     Haastatteluista selvisi, että suurimmaksi osaksi suunnitteluprosessin haasteet olivat seurausta yrityksen ulkopuolella tapahtuvista toimista. Yrityksellä ei ole mahdollisuutta vaikuttaa näihin asioihin, joten niiden kehittäminen oli mahdotonta. Kehitysehdotukset suunnattiin niille prosessin osille, joiden kehittämisestä olisi suurin hyöty yritykselle. Tällaisia olivat suunniteltavien työkarttojen ja sopimusten seurannan parantaminen, sillä molemmat työt vaikuttivat prosessiin usean prosessijakson ajan.    Kehitysratkaisuja ei ollut mahdollista ottaa käyttöön jo käynneissä oleviin suunnittelu-projekteihin, joten ratkaisujen toimivuutta varsinaisessa suunnittelutoiminnassa ei pysytty varmentamaan. Ratkaisujen onnistuminen saadaan selville vasta siinä vaiheessa, kun suunnittelutoimisto ottaa ne käyttöön tulevissa projekteissa. Tämän takia esitellyt kehitysratkaisut eivät välttämättä tule olemaan lopullisia, vaan niitä voidaan kehittää tulevaisuudessa.     Tämä työ on luottamuksellinen, joten tilaajayrityksen tai sen henkilökunnan nimiä ei julkaista. Työssä olevia karttoja on sensuroitu siten, että niiden sijaintia ja sähkönjakeluyhtiön verkkoa ei voida paikantaa.  Prosessi ja muut kilpailuvaltit ei myöskään ole julkista tietoa, joten niiden informaatiota ei kerrota liian yksityiskohtaisesti.  Näiden lisäksi kaikki liitteet pidetään salattuina.    Asiasanat: Sähköverkko, suunnittelu, kehittäminen.
Sähköverkon laskenta Digsilent-ohjelmalla
Erotinasemien optimaalinen sijoittaminen
Sähköverkkotiedonsiirron häiriöt
Jakeluverkon rakentamisen aliurakointimalli
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Keskijänniteverkon SF6-turvaohjeet
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Sähköverkon kuntotarkastus ja ylläpitosuunnitelma
Teollisuuslaitoksen sähkönlaatuselvitys
Dieselvarmennetun verkon tutkiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia prospektiivisia oikosulkuvirtoja ja oikosul-kusuojausta osassa Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksen pienjänniteverkkoa. Tutkimuksiin ryhdyttiin, koska epäiltiin, ettei yksi tutkittavista keskuksista kestäisi prospektiivisia oikosulkuvirtoja. Opinnäytetyössä laskettiin myös pienimpien yksivaiheisten oikosulkuvirtojen suuruuksia. Oikosulkuvirtojen laskenta suoritettiin Teknisen raportin CLC/TR 50480 mukaan. Oikosulkuvirtojen laskemista ja oikosulkukestoisuuden tutkimista varten pienjänniteverkkoon tutustuttiin Tampereen ammattikorkeakoulussa. Tutustuminen sisälsi muun muassa muistiinpanojen tekemistä tutkittavista pienjännitekeskuksista ja kaapeleista. Lisäksi tutkittiin muun muassa keskuksien ja muuntajan luovutuspiirustuksia ja suojalaitteiden dokumentteja. Tehtyjen tutkimusten ja laskelmien perusteella saatiin selville suurimman prospektiivisen kolmivaiheisen oikosulkuvirran ja pienimmän yksivaiheisen oikosulkuvirran suuruudet osassa pienjänniteverkkoa. Suurimman prospektiivisen kolmivaiheisen oikosulkuvirran suuruudeksi saatiin 19,8 kA–23,4 kA. Pienimmän yksivaiheisen oikosulkuvirran suuruu-deksi saatiin 7,4 kA–9,6 kA. Tehtyjen laskelmien perusteella todettiin kahden pienjännitekeskuksen, viiden rinnankytketyn kaapelin, kahden rinnankytketyn kaapelin, kahden ilmakatkaisijan ja yhden kompaktikatkaisijan kestävän suurimmat prospektiiviset oikosulkuvirrat. Huomattiin, ettei yksi pienjännitekeskus kestäisi suurimman prospektiivisen oikosulkuvirran aiheuttamaa dynaamista oikosulkuvirtaa. Laskettujen pienimpien yksivaiheisten oikosulkuvirtojen perusteella voitiin todeta automaattisen poiskytkennän toimivan kaikilla pienjännitekeskuksilla. Jotta kolmaskin pienjännitekeskus saataisiin kestämään dynaamista oikosulkuvirtaa, laadittiin kolme vaihtoehtoista ehdotusta dynaamisen oikosulkuvirran rajoittamiseksi. Vaihtoehtoja vertailtiin keskenään eri näkökulmista. Vaihtoehtoisten ehdotusten perusteella valittiin lopullinen ehdotus tehtävistä käytännön toimenpiteistä dynaamisen oikosulkuvirran rajoittamiseksi pienjännitekeskuksella.
Sähköalan oppimateriaalin verkkodokumentointi
Verkkokatkaisija-aseman liittäminen MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmään
Asikkalan -alueen tavoiteverkkosuunnitelma
Leppäkosken Sähkö Oy:n Parkano-Kihniö jakelualueen tavoiteverkkosuunnitelma
Tiivistelmä.
Viestiverkon dokumentointimallin kehittäminen
Varmennetun verkon selvitys teollisuuslaitoksessa
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Mobiilin puistomuuntamodemonstrointiperävaunun sähkösuunnitelma
Sähkönjakelun Runkosuunnitelma : Technopolis Microkatu 1, Kuopio
Keskijännitekojeistojen automatisointi
Vikavirtavalvonta TN-S-verkossa
Leväsen sähköaseman maasulkuvirran lisäkompensoinnin suunnittelu
Epävarmuustekijöiden huomioonottaminen keskijänniteverkkojen suunnittelussa
LISN-keinoverkko
Maakaapeliverkon rakentamisen vaatimukset 0,4 kV - 45 kV RK 1:12
Tiedonsiirto sähköverkossa
Keskijännitekaapelin nollajännitesensorin kehittäminen
Rovaniemen Verkko Oy:n sähköasemien kuormitusennuste vuosille 2011 - 2030
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Alueverkkoyhtiön energiansäästötarkastelu
Pienen tuulivoimalaitoksen verkkoonkytkentä ja ohjaus taajuusmuuttajan avulla
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Teollisuuden sähkönjakeluverkon mallintaminen
TM : Tekniikan maailma
Sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Vikaindikaattorit Elenian jakeluverkossa
Keskijänniteverkon häiriöiden analysointi
Kolmivaiheisen varavoimalaitteen ohjausyksikkö
TSSG Oy Maastolinjan kunnossapitotarkastusten laadun varmistaminen
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Sähköverkkoalan erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Maastosuunnittelu : Urakoitsijan ohjeistus
110 kV alueverkon elinkaari
APS103LCS satelliittiyksikön testausjärjestelmän kehittäminen
Loistehon kompensointi keskijänniteverkossa
Sähkönjakeluverkon kunnonhallinnan tietojärjestelmän toimintojen kehittämisperiaatteet
Energiamittarin kehitystyö
Sähköauto talviolosuhteissa ja osana älykästä sähköverkkoa
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
Kaukokäyttöisten laitteiden käyttöönoton kehittäminen
Kalajoen keskijänniteverkon kehittäminen
Maasulun kompensointi Vakka-Suomen Voiman verkossa
Pienjänniteverkon yliaallot ja loistehon kompensointi
Rakennuksen sähköverkossa tapahtuva tiedonsiirto
Sähköverkon pitkän aikavälin kehityssuunnitelman laadinta
Kauko-ohjattavien erottimien ja verkkokatkaisijoiden hyödyntäminen Hiirikosken Energia Oy:n verkossa
Aliko L 2400-30 levyleikkurin vaihtoehtoisen käytön toteutuksen suunnittelu
Lempäälän alueen tavoiteverkkosuunnitelma
Automaattinen vianpaikannus Kymenlaakson Sähköverkko Oy:n keskijännitejakeluverkossa
Keskijänniteverkon sähköisten arvojen selvittäminen ja niiden hyödyntäminen verkostolaskentaohjelmiston avulla
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Myllykosken tavoiteverkkosuunnitelma
Laivan sähköpropulsiojärjestelmän käyttöönotto-ohjeistus
Vaihejännitteiden käyttäytyminen jälleenkytkentöjen yhteydessä
Sähkövarasto osana älykästä sähköverkkoa
Sähköuunin vaikutus sähköverkkoon
Kompressoritehtaan sähköverkon hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Sähköisen työmääräimen kehittäminen yksittäisille mittalaitetehtäville
Hajautetun sähkötuotannon verkkomalli
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Valvomo-ohjelma sähköverkon tietojen talletukseen tietokantaan
Kompensointi ja sähköverkon häiriöt
Vesivoiman tehoreservien suunnittelu
Huomioitavat virastoasiat maastosuunnittelussa
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Suositus sähköverkon yliaaltojen rajoittamiseksi
Sähköverkkoon liittymisen hinnoittelu
Olvi Oyj Iisalmen toimipaikan keskijänniteverkon tarkastelu
Tasasuuntaajien muodostamat yliaallot
Vaihtosähkösuodatus invertterin lähdössä
Teollisuusverkon yliaaltojen mittaus
Vaasan keskustan pienjänniteverkon nykytila-analyysi
Pienvesivoiman verkkoonliittäminen
Älykkään sähköverkon ala-aseman liittäminen MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmään
Verkostosuunnittelu
Investointien kannattavuuden seurannan kehittäminen : Case: EPV Alueverkko Oy
Säävarmuuden kehittäminen Sallila Sähkönsiirto Oy:n jakeluverkon pohjoisosassa
Sähköverkossa esiintyvät yliaallot
Keskijänniteverkon maasulkusuojauksen toteuttaminen johdonsuojareleellä
Sähkönjakeluverkon vikojen laskennallinen paikallistaminen : kaksi- ja kolmivaiheiset oikosulut
Jakeluverkoston määräaikaistarkastukset
Tietoliikenne sähköverkossa ja sen apuna
Erotinaseman lisääminen Kuopion Energian kaukokäyttöjärjestelmään
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin kaapeloidun jakeluverkon suunnittelemiseen sekä selvitettiin  Tekla NIS -verkkotietojärjestelmän Rakennusprojektien suunnittelusovelluksen  (CPP) kustannusten arviointi -toiminnon käyttöönoton mahdollisuutta Helen Sähköverkko  Oy:n (HSV) jakeluverkon suunnittelussa.  Kaapeloidun jakeluverkon suunnittelemiseen tutustuttiin läpi käymällä yleisiä suunnitteluohjeistuksia  sekä HSV:n olemassa olevia verkon suunnittelu- ja rakentamisohjeita.  Selvitys CPP:n kustannusten arviointi -toiminnon käyttöönottamiseksi aloitettiin tutustumalla  ohjelman toimintaan yleisesti. Toimintaan tutustumisen aikana ohjelmasta löydetyt virhetoiminnot  korjattiin ennen selvityksen teon jatkamista. Virhetoimintojen korjaamisen jälkeen  keskityttiin käyttöönottoa varten ratkaistavien ongelmien ja vaatimusten kartoittamiseen.  Kartoituksessa havaituista ongelmista ja vaatimuksista osa ratkaistiin työn aikana.  Selvityksen lopputuloksena saatiin käsitys siitä, miten CPP:tä tulisi vielä kehittää ja mitä  toimintatavan muutoksia CPP:n käyttöönotto edellyttäisi, jotta sitä voitaisiin hyödyntää tehokkaasti  Helen Sähköverkko Oy:n jakeluverkon hankesuunnittelussa.
Jakeluverkoston kunnossapito ja huolto-ohjelma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää edelleen kevään 2013 projektissa SuLA:lle tuotettua energiamittaria. Tarkoituksena oli luoda alusta, jonka jatkokehitys olisi helppoa ja josta kehittyisi mahdollisesti jopa kaupallistettava tuote. Opinnäytetyössä tutustuttiin ensin säädöksiin ja vaatimuksiin, jotka vaikuttavat sähkölaitteen hyväksyntään vaadittavien kriteerien huomioonottamiseen piirilevyjen suunnittelussa ja komponenttien valinnassa. Koska pohjana oli jo olemassa oleva laite, oli laitesuunnittelun seuraava vaihe etsiä tehokkaampi kontrolleri riittävillä laajennusominaisuuksilla. Ohjelmistokehitykseen käytettiin Atmelin ilmaista AVR Studio -ohjelmistoa. Piirilevyjen suunnittelussa käytettiin CadSoft EAGLE -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin energiamittausjärjestelmän päätelaitteen prototyyppi, jota voi käyttää pohjana kaupallisen laitteen suunnitteluun ja jatkokehitykseen.
Tehonkulutuksen seuranta vaihtosähköverkossa
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Maasulkuvian paikannus kompensoidussa keskijänniteverkossa
Taajuusmuuttajaan perustuva voimantuotannon liittäminen heikkoon sähköverkkoon
Aurinkosähkön mahdollisuudet maaseudulla
Sähkönjakeluverkon suunnittelussa huomioitavia periaatteita
Sähköisten järjestelmien hyödyntäminen tuotantodokumentaatiossa
Laskentatyökalu keskijänniteverkon suojausasettelujen laskennan tueksi
Kuntoindeksityökalun suunnittelu ja käyttöönotto verkkotietojärjestelmään
Pikavaihtajana toimivan tyristorikytkimen tutkiminen
UPS-tukiverkon laajennus
Kaivoksen sähkönjakelun optimointi
ST 13.31 kortin päivitys : rakennuksen sähköverkon ja liittymän mitoittaminen
Älykytkemö
Keinoverkko : rakenne, ominaisuudet ja mittaukset
Sähköliittymän toimitusprosessi
