http://www.yso.fi/onto/yso/p7759 kaatuminen
kaatuminen kaatuminen
Kodin muutostöillä kaatumisriskit pienemmiksi
Kaatumisvaaran arviointilomakkeen käytettävyys kotihoidon työntekijöiden työvälineenä : kohteena ikääntyneet kotihoidon asiakkaat
Kotona asuvien ikääntyneiden ihmisten koettu turvattomuus
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Suomalaisten ikäihmisten yleisin tapaturma on kaatuminen. Yli 65-vuotiaista kotona asuvista joka kolmas kaatuu vähintään kerran vuodessa. Kaatumistapaturman seurauksena ikäihminen voi menettää itsenäisen toimintakykynsä ja joutua pysyvään laitoshoitoon. Kaatumisten ehkäisyä tulisi tehostaa sekä tunnistaa ikäihmisten kaatumisen vaaratekijät ajoissa. Ennaltaehkäisyä voidaan tehdä esimerkiksi kiinnittämällä huomiota tasapainoon. Pysy Pystyssä -ikäihmisten tasapainotapahtuma toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tapahtumalla haluttiin lisätä kajaanilaisten ikäihmisten tietoa erilaisista tasapainoon liittyvistä tekijöistä ja niiden tarpeellisuudesta. Tapahtumapäivä sisälsi tasapainotestauksia, neuvontaa lihaskunto- ja tasapaino harjoitteluun sekä tietoa turvallisesta kodista. Tapahtumassa huomioitiin ikäihmisten ohjaamisen kiireettömyys ja rauhallisuus. Tapahtuman tilasi Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisympäristö Myötätuuli. Tuotteistetun tapahtuman avulla Myötätuuli voi kehittää omaa toimintaansa, edistää ikäihmisten toimintakykyä ja terveyttä. Asiakkailta ja tilaajalta saadun hyvän palautteen perusteella Pysy Pystyssä -ikäihmisten tasapainotapahtuma voidaan tehdä vuosittain toistuvaksi. Jatkokehityksen mahdollisuuksia ovat tasapainomittausten tarkemmat analyysit ja tapahtuman markkinoinnin kehittäminen.
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Seerumin D-vitamiinipitoisuuden yhteys tasapainon varmuuteen, tasapainoon, liikkumiskykyyn ja kaatumisiin lonkkamurtumasta toipuvilla henkilöillä
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
70-vuotiaiden jämsäläisten tasapaino, lihasvoima, kaatumiset ja kaatumisen pelko
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
Iäkkäiden kaatumisriskiä voidaan pienentää
Kaatumistapaturmien ehkäisy Palvelutalo Ruskahovissa
Vanhusten kaatumistapaturmien riskit ja ennaltaehkäisy : Hoitonetti
Uusintamurtumien ehkäisy kaatumisen aiheuttaman yläraajamurtuman kokeneilla yli 50-vuotiailla henkilöillä
Tehostetun ja yksilöllisen avokuntoutusohjelman vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden kaatumisen pelkoon
Kodin vaaratekijät ja kaatumiset
Kaatumistapaturmat ja niiden ehkäisy
Ikääntyneiden kaatumistapaturmien ehkäisy sairaanhoitajan näkökulmasta
Ikäihmisten kaatumistapaturmat ja niiden ehkäisy : opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
Kaatumistapaturmien hyvä ennaltaehkäisy
Kotona asuvien ikääntyvien naisten päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen yhteys kaatumisiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kirjallisuuskatsaukseen perustuen sairaanhoitajan näyttöön perustuvaa päätöksentekoa iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä. Tavoitteena oli tuoda tutkittua tietoa iäkkäiden kaatumisten ehkäisystä sairaanhoitajan päätöksenteon tueksi. Tutkimustehtävänä oli selvittää, minkälaiseen näyttöön perustuvaan tietoon sairaanhoitajan päätöksenteko perustuu iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä. Kirjallisuuskatsauksen tuloksia voidaan hyödyntää hoitotyön kehittämisessä. Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy on tutkimusten mukaan puutteellista sekä haaste terveydenhuollon toimintaympäristöissä. Opinnäytetyö on osa Kliinisen osaamisen vahvistaminen hoitotyössä - Näyttöön perustuvan hoitotyön osaaminen -projektia. Projektin tavoitteena on vahvistaa kliinistä osaamista hoitotyössä sekä kehittää sairaanhoitajien ja opiskelijoiden asiantuntijuutta näyttöön perustuvassa hoitotyössä. Kirjallisuuskatsauksen aineisto kerättiin tieteellisistä artikkeleista ja tutkimuksista (n=15). Aineiston analyysimenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin deduktiivista, teorialähtöistä sisällönanalyysiä.     Sairaanhoitajan päätöksenteko iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä perustuu tieteelliseen tietoon perustuvaan näyttöön, asiantuntijan kokemukseen perustuvaan näyttöön, asiakkaan kokemukseen perustuvaan näyttöön ja toimintaympäristön mahdollisuuksiin perustuvaan näyttöön. Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy ja sairaanhoitajan päätöksenteko painottui tieteellisen tiedon ja asiantuntijan kokemukseen perustuvan tiedon käyttöön. Tutkitulla tiedolla voidaan vahvistaa henkilökunnan toimintatapoja toimia kaatumisia ehkäisevästi. Sairaanhoitajan päätöksenteossa tulisi huomioida potilaan heikentynyt toimintakyky ja sen tuomat muutokset kaatumisten riskitekijöinä. Työympäristön resurssit ovat lähtökohtana onnistuneelle päätöksenteolle ja tavoitteelliselle kaatumisten ehkäisylle. Hoitotyössä tulisi korostaa tutkitun tiedon hyödyntämisen tärkeyttä ja myönteisiä vaikutuksia kaatumisten ehkäisystä. Ammatillisen osaamisen jatkuva kehittäminen on edellytys laadukkaalle hoitotyölle.
Ikäihmisten kaatumisten sisäiset vaaratekijät
Ikäihmisten kaatumistapaturmien ehkäisy koti- ja laitoshoidossa
Ikääntyvien kaatumistapaturmia ehkäisevä harjoittelu : Ageing in Balance-projekti
Ikinä-mallin implementointi ja seuranta  : Kaatumisten ehkäisymalli Vaasan kaupunginsairaalan osastolla 9
Tyypillisimpien laskettelusssa syntyvien polvivammojen syntymekanismit ja ennaltaehkäisy
Pysy Pystyssä -ikäihmisten tasapainotapahtuma : ohjausta kaatumisen ehkäisyyn
Näöntarkkuus lonkkamurtumapotilaan liikkumiskyvyn palautumista selittävänä tekijänä
Ikääntyvien kaatumistapaturmia ehkäisevä harjoittelu : Ageing in Balance
Kotiohje ikääntyneiden kaatumisten ehkäisemiseksi
"Kaatumatta paras"  : Tasapaino ja alaraajojen lihasvoima harjoitusten vaikutus Kivipuron palvelukeskuksen ikääntyneiden toimintakyyyn
Tasapainon harjoitusohjelma yli 65-vuotiaille, kotona asuville ikääntyneille : kehittämishanke Eiran sairaalan fysioterapiaan
Ohjattu ja ohjeistettu tasapainoharjoittelu Parkinsonin tautia sairastavilla henkilöillä
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Vanhusten laitoshoidonaikaiset kaatumistapaturmat Lahden terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Huoli kaatumisesta FES-I-kyselyllä arvioituna : katsaus kyselyn mittausominaisuuksia koskeviin tutkimuksiin 2005-2010
Nelipyöräisen kävelytelineen luovutuskäytännön muutostarpeen kartoitus tasapaino- ja lihasvoimatestien avulla
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Tasapaino ja fysioterapia : Vantaa 20.- 21.3.1998
Harjoittelulla ikääntymisen aiheuttamien tasapaino-ongelmien kimppuun
Vähemmän kaatumisia enemmän hyvinvointia : opetuksen keinoja etsimässä
Kaatumistapaturmien ennaltaehkäisy kotihoidossa
Toimintakykyisiä vuosia kotiin : ehkäisevä tasapaino- ja voimaharjoittelu ikääntyvän kävelyn ja toimintakyvyn turvana
Turvallisuus, osaaminen ja työhyvinvointi hoitotyössä
Kodin vaaratekijöiden arviointi osana iäkkäiden kaatumisen ehkäisyä
Tasapainoa luonnosta : luonnossa tapahtuvan tasapainoharjoittelun vaikutuksia yli 60-vuotiailla
Sairaanhoitajan näyttöön perustuva päätöksenteko iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia suositus ikääntyvän tehokkaasta tasapaino- ja voimaharjoittelun toteutuksesta, jotta toimintakyky säilyisi hyvänä ja ikääntyvä pystyisi asumaan kotona mahdollisimman kauan. Opinnäytetyön tutkimusmetodi oli kirjallinen katsaus. Johtopäätösten pohjalta selvitettiin, mikä on tasapainon ja kävelyn vaikutus toimintakykyyn, harjoitettavuus ja harjoittelun toteuttamismahdollisuudet. Ikääntyvän sosiaalinen ympäristö ja toimintakyky ovat riippuvaisia kävelymatkasta. Kävelymatka lyhenee yleensä tasapainon tai alaraajojen lihasvoimien heikennyttyä ja taustalla on huimaus, nivelten kulumat tai neurologiset sairaudet. Tutkimukset osoittavat yksiselitteisesti näiden tekijöiden vaikutuksen toisiinsa. Lisäksi selvisi, että tasapainoharjoittelun täytyy olla riittävän haasteellista ja voimaharjoittelun tehokasta voimanopeusharjoittelua. Parhaimmat tulokset saadaan, kun harjoittelu aloitetaan riittävän ajoissa. Haastattelemalla JIK Ky:n fysioterapeutteja selvitettiin, miten tasapaino- ja voimaharjoittelu toteutuu Kurikan, Jurvan, Ilmajoen ja Jalasjärven kunnissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös esitellä erilaisia mahdollisuuksia toteuttaa ennaltaehkäisevää harjoittelua. Kuntien rajalliset resurssit huomioiden esimerkiksi kuntouttava hoitotyö ja yhteistyö omaishoitajien kanssa ovat kehitettäviä vaihtoehtoja. Ehkäisevät kotikäynnit ja ikääntyvien  liikuntaneuvontakäyntien sisällön suunnittelu auttaisivat huomioimaan kuntoutuksen tarpeen ajoissa.
Lääkkeiden rauhoittavan kokonaiskuormituksen yhteys kaatumistapaturmiin lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Kaatumistapaturman vaikutukset ikääntyvän kotona selviytymiseen
TIivistelmä
Pysytään pystyssä pitempään : - hanke kaatumistapaturmien ehkäisemiseksi vuosina 2004-2006
Tiivistelmä.
Yli 65-vuotiaiden ikäihmisten tapaturmat ovat nelinkertaistuneet viimeisen 25 vuoden aikana. Useasti kaatuminen tapahtuu kotona tai kotipihassa. Ikäihmisten tapaturmista 80 prosenttia on liukastumisia, putoamisia ja kaatumisia. Kaatumistapaturma on yleisin yli 65-vuotiaiden kuolemaan johtava tapaturma. Ikätovereihin verrattuna kaatumistapaturman riski arvioidaan jopa viisinkertaiseksi silloin, kun ikäihminen on laitoshoidossa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena työnä. Opinnäytetyön aineistoa hankittiin kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä Internetiä hyödyntäen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kattavasti ikäihmisille tapahtuvia kaatumistapaturmia ja niitä aiheuttavia tekijöitä sekä niiden ehkäisyä koti- ja laitoshoidossa. Opinnäytetyön tehtävänä oli oppimateriaalin tuottaminen toimeksiantajalle, Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen hoitotyön koulutusohjelmalle Moodle oppimisympäristöön. Oppimateriaali tuotettiin Microsoft Word -ohjelmalla. Oppimateriaalia voidaan hyödyntää pitkäaikaishoitotyön opintojaksolla tai ulkoisessa koulutuksessa.
Näköaistin merkitys kaatumisissa; Tasapainon hallinta; Asento ja liikeaisti; Keskushermosto ja kaatuminen; Lihasvoiman merkitys liikkumiskykyyn; Kaatumisvaaran riskitekijänä erilaiset sairaudet; Kaatumisen pelko; Apuvälineet ja liikkumisen turvallisuus; Lääkkeiden vaikutuksia kaatumiseen; Kaatumisen ulkoiset vaaratekijät; Kaatumistapaturmien ehkäisy ja Seniorijumppa ; Toimiiko ns. kuudes aisti?
Turvallisesti kotona : vanhusten kaatumistapaturmat ja niiden ehkäisy
Kohti ennakointia : Kaatumistapaturmat kotihoidossa
AKE-verkostosta voimaa kaatumistapaturmien ehkäisytyöhön
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotkamon terveyskeskussairaalassa
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Elämänlaatu ja iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Liikunta-aktiivisuus ikääntyneiden henkilöiden kaatumispelkoa selittävänä tekijänä
Tiivistelmä: Vanhusten määrän lisääntyessä tulevat myös heille aiheutuvat kaatumistapaturmat lisääntymään. Kansantaloudellisista syistä sekä sairaaloiden kuormituksen vähentämiseksi ja laadukkaan loppuelämän takaamiseksi tulee kaatumistapaturmien ennaltaehkäisyyn kiinnittää entistä enemmän huomiota.Opinnäytetyöni tarkoituksena oli viedä tietoa kaatumistapaturmien ennaltaehkäisystä ja toteuttaa opetustapahtumasarja Kannelmäen hoivakodin henkilökunnalle. Kannelmäen hoivakodissa asuu vanhuksia, jotka kuuluvat riskiryhmään, ja joille sattuu kaatumistapaturmia. Aihe muodostui tekijän omista kokemuksista sekä henkilökunnan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta. Sairaanhoitajakoulutus ei sisällä riittävästi kasvatustieteellisiä aineita opetuksen järjestämiseksi, joten tuki tekijän ensiksi hakea perustietoa opetuksesta. Opetuksen perustaksi valittiin Engeströmin oppimisnäkemys kognitiivisesta oppimisteoriasta, koska luennot on suunniteltu hoitohenkilökunnalle aikuiskoulutuksena, ja joilla myöskään ei ole ollut aikaisempaa kasvatustieteellistä koulutusta.Opetustapahtumasarja sisältää luentojen teoriapohjarungon, teoreettisen viitekehyksen ja opetussuunnitelmat. Pedagogiseksi ratkaisuksi valitsin työkirjan, jonka tarkoituksena oli hoitohenkilökunnan motivaation ylläpitäminen ja luentojen seuraamisen helpottaminen. Jokainen sai täyttää työkirjaa omien tarpeidensa mukaan. Opetustapahtumasarja muodostui kolmesta osastotunnista, jotka pidin peräkkäisinä viikkoina tammi-helmikuun 2001 aikana. Osastotunnit rakentuivat teoreettisen viitekehyksen pohjalta kaatumistapaturmien riskitekijöiden minimoimiseen, ennaltaehkäisykeinoihin, tutkitun tiedon etsimiseen ja näiden hyödyntämiseen päivittäisessä hoitotyössä.Opetustapahtumasarjan tekeminen ja osastotuntien pitäminen on ollut mielenkiintoista ja antoisaa. Aikaisemmista kokemuksista luennoitsijana oli apua, koska näin pystyin keskittymään paremmin käsiteltävään aiheeseen.Osastotunneilla syntyi paljon keskustelua ja hoitohenkilökunta koki saavansa hyödyllistä tietoa kaatumistapaturmien ennaltaehkäisyyn ja riskitekijöiden tunnistamiseen. Jokainen poimi tarvitsevansa tiedon pystyäkseen toteuttamaan laadukasta hoitotyötä. Avainsanat: Opetustapahtumasarja, ennaltaehkäisy, kaatumistapaturma
Ikääntyneen fyysisen toimintakyvyn kartoitus vanhainkodissa : RAI-järjestelmä hoitajien ja fysioterapeuttien yhteistyön välineenä
Kaatumiset ja liukastumiset
Alkoholin ja unilääkkeiden yhteys kaatumisiin 63-76 -vuotiailla naisilla
Jokanaisen kaatumiskurssi : ohjeita turvalliseen kaatumiseen ja tasapainon ylläpitoon judosta sovelletuin keinoin
Vanhusten kaatumisten yleisyys ja sisäiset riskitekijät
"Tasapainoa tatamilta"  : Judollisten harjoitteiden koettu ja mitattu vaikutus ikääntyvien työikäisten tasapainoon - kontrolloitu 10 viikon liikuntainterventiotutkimus.
Tasapainoharjoittelun vaikutukset  kaatumisen ehkäisyyn osteoporoosipotilailla : seurantatutkimus
Ikäkaaos : loppuraportti 2009 : ikäkaaos 2007-2009 : ennaltaehkäisevät kotikäynnit ja asunnonmuutostyöt, vuonna 1915-1925 syntyneet kotona asuvat lappeenrantalaiset
IÄKKÄIDEN KAATUMISTAPATURMIEN EHKÄISY : Toimintamalli Kainuun keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle
Palvelukeskus Soteekin tuottaman ikääntyneiden tasapainoryhmän vaikuttavuus tasapainoon ja kaatumisen ehkäisyyn
Tapaustutkimus nilkan proprioseptisten harjoitteiden sekä kävelyn vaikutuksista ikääntyneiden pystyasennossa tapahtuvaan huojuntaan
Ikääntyneiden kaatumisten ehkäisy : toimintamallin luominen Raision ja Ruskon yhteistoiminta-alueelle
Teknologia aktivoivan hoitotyön palvelijaksi ympärivuorokautisessa hoidossa : turvallisesti aktivoivaan arkeen konseptin kehittäminen 2006-2007
Ethän kaadu : opas ikääntyneille kaatumisen ehkäisemiseksi
Progressiivisen voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden kaatumisinsidenssiin
Ikääntyneiden kaatumiset ovat suuri yhteiskunnallinen haaste tulevaisuudessa, ne ovat yleisiä ja aiemmat kaatumiset altistavat uusille kaatumisille. Kaatumiset heikentävät pysyvästi ikääntyneiden toiminta- ja liikkumiskykyä ja aiheuttavat huomattavia terveyden- ja sairaanhoidon kustannuksia. Kaatumisia tulisi ehkäistä monipuolisesti ja yksilöllisesti. Kaatumisia lisäävät erilaiset sisäiset ja ulkoiset tekijät. Sisäisiä kaatumisen riskitekijöitä ovat ihmiseen itseensä liittyvät asiat, kuten korkea ikä, nais-sukupuoli, ikääntymisen aiheuttamat muutokset, lääkitys ja kaatumisenpelko. Ulkoisia kaatumisten riskitekijöitä ovat esimerkiksi fyysinen ympäristö, jalkineet, valaistus, kalusteet ja kulkupinnat. Lisäksi vääränlainen apuvälineiden käyttö lisää kaatumisriskiä. Tutkimusten mukaan kaatumisriskiä voidaan pienentää erilaisilla toimenpiteillä. Kaatumisten syiden selvittäminen ja tämän jälkeen riskitekijöihin puuttuminen ja yksilölliset ehkäisytoimet yhdessä lihasvoima- ja tasapainoharjoittelun kanssa ehkäisevät tutkitusti kaatumisia. Opinnäytetyöni oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka teoriaosuuden tavoitteena oli tuottaa tietoa kaatumisten ennalta ehkäisystä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kaatumisia ehkäisevä kotiohje Hatanpään sairaalan ortogeriatrisen, A3 osaston potilaille, jotka ovat jo aiemmin kaatuneet ja joilla on suuri riski kaatua uudelleen sekä muille ikääntyneille henkilöille. Kotiohje on lyhyt, yksinkertainen ja ytimekäs ohje, jonka avulla lihasvoimaa ja tasapainoa on mahdollista harjoittaa kaatumisten ehkäisemiseksi. Lisäksi kotiohje sisältää pienen tieto-osuuden ja tarkistuslistan kaatumisen riskitekijöiden kartoittamiseksi. Opinnäytetyön tuotos, kaatumisia ehkäisevä kotiohje toteutui suunnitelman mukaisesti ja toivon, että kotiohjeesta olisi käytännön hyötyä mahdollisimman monelle ja että se herättäisi ajatuksia kaatumisten ehkäisemisen tärkeydestä.
Vanhusten kaatumistapaturmien ehkäiseminen
Kaatumisen vaaratekijät
Tasapaino-oppaan kehittäminen Käkelän palvelukeskukselle
Ikääntyneiden tasapaionoharjoittelu : työkaluja Hämeenlinnan kaupungin Vertaisveturi-koulutuksen käynneille vertaisohjaajille
Ikääntyneiden kartoittavat kotikäynnit -pilottihanke Lahdessa : fyysisen toimintakyvyn ja ympäristön vaaratekijöiden perusraportti
Yksinkertaisen kliinisen tasapainomittauksen ja huojunnanmittauksen vertailu
Näköpalautteeseen perustuva harjoittelu parantaa iäkkäiden naisten tasapainoa
"Pyöritä päätä - nosta jalkaa" : vanhainkotiasukkaan tasapainon kehittäminen ja ylläpitäminen kuntouttavalla työotteella
Iäkkäiden kaatumistapaturmien ehkäisy : toimintamalli Kainuun keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle
Ikääntyvien kaatumistapaturmat ovat merkittävä kansanterveydellinen haaste, sillä joka kolmas yli 65-vuotias kaatuu vähintään kerran vuodessa. Ihmisen vanhetessa kaatumisista johtuvat vammat muuttuvat vakavimmiksi ja siten tarvitaan useammin lääkärillä tai terveydenhoitajalla käyntiä ja sairaalapäiviä. Tästä syystä kaatumisista johtuvat kustannukset ovat kansantaloudellisesti huomattavat ja väestörakenteen muutoksen myötä kustannukset tulevat lisääntymään tulevaisuudessa. Kaatumiset ja kaatumispelko voivat heikentää ikääntyvän toimintakykyä merkittävästi. Tiedetään, että liikuntaharjoittelun avulla kaatumisriskiä voidaan pienentää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia kaatumisia ehkäisevä harjoitusohjelma ikääntyville. Työn toimeksiantajana oli VTT:n koordinoima Ageing In Balance –projekti, jonka tavoitteena on kehittää ratkaisuja ikääntyvien kaatumisten ehkäisyyn ja kaatumisriskin arviointiin. VTT:n toimeksiannossa määriteltiin, että harjoitteiden tulee perustua tutkittuun tietoon ja huomioida eri lähtötasoilla olevat henkilöt. Näiden tavoitteiden lisäksi laatutavoitteinamme olivat harjoitusohjelmien selkeys ja helppo ymmärrettävyys sekä asiakaslähtöisyys. Harjoitusohjelmat suunniteltiin kotiympäristössä toteutettaviksi. Asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi perehdyimme kattavasti kaatumisiin ja niiden ehkäisyyn liittyvään kirjallisuuteen, toteutimme puhelinhaastattelut tutkimuksessa mukana oleville ikääntyville ja perehdyimme tutkimusryhmästä saatavilla olevaan tietoon, kuten lihasvoimamittausten ja tasapainotestien tuloksiin. Laatimamme harjoitusohjelma koostuu monipuolisesta valikoimasta lihaskunto-, tasapaino- ja venyttelyharjoitteita. Harjoitteet on luokiteltu kolmelle eri tasolle niiden haastavuuden mukaan. Jokaisella tasolla on kaksi vaihtoehtoista lihaskunto-ohjelmaa ja kaksi tasapaino-ohjelmaa. Lisäksi suunnittelimme kolme erilaista venyttelyohjelmaa, joita voidaan toteuttaa kaikilla lähtötasoilla. Harjoitus-ohjelmat laadittiin Physiotools -ohjelmalla, mutta sieltä löytyvien harjoitteiden lisäksi saimme käyttää luovuuttamme ja lisäsimme harjoitusohjelmiin myös sellaisia liikkeitä, joita Physiotoolsista ei löytynyt valmiina. Niistä otimme valokuvat ja videot itse. Suunnittelemamme harjoitusohjelmat on otettu käyttöön Ageing In Balance -projektissa. Ne on jaettu tutkimukseen osallistuville ikääntyville joko perinteisinä paperisina ohjeina tai videoina, joita tutkimushenkilöt katsovat saamiensa kosketusnäyttötietokoneiden avulla.
Tasapainorata palvelutalon asukkaille
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Kaatumisten ja kaatumisvammojen ehkäisyn fysioterapiasuositus : hyvä fysioterapiakäytäntö
Yli 65-vuotiaiden potilaiden kaatumis- ja putoamistapaturmat hoitolaitoksissa
Ettei kaatuisi kallis lasti : opas senioreille ja heidän omaisilleen kuinka ennaltaehkäistä kaatumistapaturmia kotona
Kaatumistapaturmien ilmaantuvuus 70-75-vuotiailla oululaisilla : kodin ja pihapiirin kaatumistapaturmat kuuden kuukauden mittaisen liikuntaintervention ja sen seuruun aikana
Iäkkäiden kaatumistapaturmien ja murtumien ehkäisy
Vanhusten kokemuksia kaatumisista ja heidän esittämiään kaatumisen ehkäisykeinoja valokuvia hyödyntämällä
Ikääntyneiden kaatumiset - syyt, seuraukset ja ennaltaehkäisy
Kaatumisten ehkäisy
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Kaadu oikein
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Potilaiden kaatumistapahtumat kuntoutusosastolla
Elämänlaatu : ikääntyneiden elämänlaatu ja kaatumistapaturmat
Kaatumisen vaaratekijät / [tuotanto] : Euro Tv-News
Kaatumisen vaaratekijät : opetusohjelma
Langaton verenpaineen mittaus kaatumista ehkäisevänä tekijänä
Huolestuttaako kaatuminen? : FES-I-kysely suomeksi
Monipuolisen liikuntaharjoittelun vaikutus alaraajojen toiminnalliseen lihasvoimaan ja dynaamiseen tasapainoon ikääntyneillä naisilla : satunnaistettu, kontrolloitu liikuntainterventiotutkimus
Kaatumisen pelon ja prekliinisten liikkumisongelmien välinen yhteys 63-76 vuotiailla MZ-naisilla
Kaatumisten ehkäisy ei taloutta kaada
Vanhusten laitoshoidonaikaiset kaatumistapaturmat Lahden terveyskeskuksen vuodeosastolla
Pylleröiden pystyyn : opas kaatumistapaturmia ennaltaehkäisevän harjoittelun ohjaamiseen
ADL-toiminnoista selviytyminen lonkkamurtuman jälkeen
Suomenkielinen Dynamic Gait Index-tasapainotesti : reliabiliteetti kaatumisriskissä olevilla henkilöillä
Kaatumistapaturmien ehkäisy kotihoidon asiakkaan näkökulmasta
Pysy pystyssä myös liukkaalla
Vanhusten kaatumisia ehkäisevät fysioterapeutin suorittamat kotikäynnit turvapuhelinasiakkaille
