http://www.yso.fi/onto/yso/p7752 voimansiirtoverkot
voimansiirtoverkot voimansiirtoverkot
Loistehon kompensointi kantaverkossa
Voimansiirtoverkon mallintaminen teholaskelmia ja siirtohäviötarkasteluja varten
Merivoimat tutkii Link-22 järjestelmää uudeksi tiedonsiirtojärjestelmäksi
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
Maavoimien tiedonsiirron kehittäminen verkostoavusteisuuden periaatteiden mukaisesti
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet
Sähkötekniikan laboratorion generaattorilaitteisto
Historiantutkijan ote
Suomen voimansiirtoverkko 1999.
Tiivistelmä.
Syötönvaihtoautomatiikan suunnittelu terässulaton 10kV:n kojeistoon
Valokaapeleiden soveltaminen voimaverkkoon
Käämikytkinsäätäjien ja kondensaattorisäätäjien asettelut kantaverkossa
Epätahtigeneraattorin kytkentä pienjänniteverkkoon
Keskijänniteilmajohtoverkon kauko-ohjattavat erotinasemat
Fingridiltä uusia investointeja
Fingrid on käynnistänyt Olkiluoto 4-ydinvoimalaitosyksikköön liittyvien voimajohtoreittien ympäristövaikutusten arvioinnin
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma 400 kV johtohankkeesta : Toivila (Jämsä) - Vihtavuori (Laukaa)
Sähkölaitostekniikan peruskysymyksiä
Liiketoimintamahdollisuudet sähkönjakeluverkon suunnittelussa
Suomen voimansiirtoverkko 1.9.1997
Sähköverkot 2 : verkon suunnittelu, järjestelmät ja laitteet
Reunamerkintöjä voimalinjojen suunnittelusta
Sähkönjakeluverkkojen suunnittelu
Muotoa ja väriä maisemassa : suomalaisen maisemapylvään historia = Form and colour in the landscape : history of the Finnish lanscape tower
Maavoimien taktisen verkon tekniikat ja standardit
Vaarajänniteselvitykset 110, 220 ja 400 kV:n sähköverkossa
Sähköverkkojen estetiikka
Keihäänkärkiä : kolmetoista kertomusta suomalaisesta huipputekniikasta
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Voiman miehet
Koneenelimet ja mekanismit
Suomen voimansiirtoverkko 2016.
Sähkönjakeluverkon rakennusurakointitoiminnan aloittaminen
Ingrid : Suomen kantaverkko oy:n henkilöstölehti
Palkisentien asuntoalueen pienjänniteverkon suunnittelu ja muuntopiirin saneeraus
Laseraineistojen hyödyntäminen voimansiirtolinjojen lumi- ja tuulituhoriskien kartoituksessa
Tuulipuiston sisäisen verkon jännitetason optimointi
Suomen kantaverkko 1993.
Kantaverkon käsikirja
20 kV:n sähköverkostokartan luonti Kokkolan energialle
Etiopian voimansiirtoprojekti
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Yliaaltojen sietoisuus ja leviäminen voimansiirtoverkossa
Tiivistelmä: Mikroaaltoalueen siirtojohtoverkot taka-aaltoväliaineisiin ja sironnan vähentämiseen.
Tiivistelmä:.
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Loistehon kompensointi keskijänniteverkossa
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten laserkeilausaineistoja voisi hyödyntää voimansiirtolinjojen lumi- ja tuulituhoriskien kartoittamisessa. Aihe on Häme -Uusimaan Metsäkeskukselta. Tutkimus koostuu kahdesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa selvitettiin tutkimuksen taustaa mm. ilmastonmuutos, puuston tilavuuden ja määrän kehitys, tuuli- ja lumituhot. Toisessa vaiheessa tehtiin paikkatieto-ohjelmalla laseraineistosta tuotetuilla aineistoilla puuston riskivyöhyke sähkölinjojen ympärille. Tutkimuksessa käytetyt aineistot ovat Maanmittauslaitoksen vektorimuotoinen ja TerraTec Oy:n rasterimuotoinen laseraineisto. Tutkimusalue on Metsähallituksen omistaman Evon opetusmetsän alueella, joka on noin 2000 hehtaarin kokoinen. Aineiston käsittelyyn ja analysointiin käytettiin ArcGIS-paikkatieto-ohjelmistoa. Työn tulos on sähkölinjaa ympäröivä riskivyöhyke. Tuloksista voi päätellä, että laserkeilausaineistosta tuotettua kasvillisuuden pintamallia (DSM) voidaan hyödyntää lumi- ja tuulituhovaaran määrittelyssä. Lisäksi ilmaston lämpeneminen ja sitä myötä sään ääri-ilmiöiden lisääntyminen lisää tulevaisuudessa lumi- ja tuulituhojen määrää. Tarvetta tuuli- ja lumituhoriskialueiden selvittämiseen on siis myös tulevaisuudessa, etenkin metsäisillä alueilla.
Bluetooth-teknologian käyttö lentokoneympäristössä
Yhteisillä linjoilla : näkökulmia Suomen kantaverkon kehitykseen
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 1, Teknologian kehitys
Sähköverkot 1 : järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Kauas ja korkealle : linjamiesmuistoja
Pienjänniteverkon suunnittelu Tornion Miukkiin
Suomen voimansiirtoverkko 2008.
Sähkölaitostekniikan perusteet
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Naantali-Lieto 400 kV voimajohtohanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Satakunnan-Tammermaan voimansiirtoverkko 1973-1985 : työryhmän raportti
Suomen voimansiirtoverkko 2010.
Itsenäisyyden alun sähköistyspolitiikkaa : Bernhard Wuolle ja valtakunnan sähköistys
Sätke-opas : sähköverkostotyön turvallisuuden kehittäminen
Ammattina voimajohdot : muistelmakirja
Ympäristövaikutusten arviointiselostus 400 kv johtohankkeesta : Toivila (Jämsä) - Vihtavuori (Laukaa)
Multicast ja QoS IPv6-verkossa
Televiestintäjärjestelmät
Kantaverkon aiheuttamat jännitekuopat esimerkkitilanteissa
