http://www.yso.fi/onto/yso/p7754 baltit
baltit baltit balttilaiset kansat
Monikansallinen Baltia
Kirja-arvostelu
Baltian aatelisista Suomessa 1600-luvulla
Paikan hengen semiotiikkaa : Itä-Euroopan sielua etsimässä
Ketun kelkka : balttilaisia kansansatuja
Dainojen henki : Latvian ja Liettuan kirjallisuudesta ja kulttuurista
Itämerensuomalainen kulttuurialue = The Fenno-Baltic cultural area : symposiumi : Congressus Octavus Internationalis Fenno-Ugristarum, Jyväskylä 12.8. 1995
Etnistä identiteettiä etsimässä
Itämerensuomalais-balttilaisen paikallisen saturepertuaarin muodostumisesta
Itämeren itälaidalla : näkökulmia identiteetin ja yhteistyön historiaan
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Saarenmaan Kaalijärvi : myyttinen tausta ja syntyhistoria
Baltian historia
Euroopan ihmisrodut ja kansat
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
Katkera paluu
Kalevalaseuran vuosikirja. 9
Suomen perhematkailun kehittämisstrategia kansainvälisille markkinoille ulkomaille vuoteen 2006.
Jääkäreiden suhde baltteihin ja Baltiaan
Uhrilehtojen sitkeät versot : balttien myytit identiteetin ja kirjallisuuden syntypaineissa
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Baltia suomalaisissa oppikirjoissa
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Loitsu : Kalevalan avain
Euroopan kansat
Asein, aattein, opein
Baltia : tiedon oikopolkuja
Suomen lähialueet : 1/96. 1996, 1, Talouskehitys
Balttilainen historiantutkimus Ruotsissa toisen maailmansodan jälkeen
Liettuan jumalten ja laulujen pyhät paikat
Eurooppalaisten juuret
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Miehet ilman isänmaata
Historiallinen arkisto. 69
Totuus Virosta, Latviasta ja Liettuasta
Maanviljelyn varhaishistoriaa virolaisilla ja heidän naapurikansoillaan
