http://www.yso.fi/onto/yso/p7756 maatalouskemikaalit
maatalouskemikaalit maatalouskemikaalit
Torjunta-aineiden käyttö maatalouden ympäristötukitiloilla
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Lautasella kemikaaleja : Suomen luonnonsuojeluliiton teemakirja
Torjunta-aineet : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Kemikaalit ja ympäristö : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Elias Suokas on maatalouskemian teollisuuden erikoistutkija : koivusellusta monia eri materiaaleja
Ruukkukasveille kasvunsääteet jo taimivaiheessa
Allelopatia - kasvien ja muiden eliöiden biokemiallinen vuorovaikutus : kirjallisuustutkimus
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus
Kasvukirja 2000 : suuntana tulevaisuus
Maa- ja metsätalouden opistoasteen kemia
Biosidivalmisteet kunnan kemikaalivalvonnassa
Kasvinsuojeluainelainsäädäntö uudistui - ammattikäyttäjät koulun penkille
Uusia tulossa olevia torjunta-aineita
Suojakaistat ravinnekuormituksen vähentäjänä
Kasvinsuojeluaineet 2010
Talouden globalisaatio, ympäristö ja yhtiövalta
Tekniikan lakitieto 2010.
Terveystarkastukset työterveyshuollossa
Typpilannoituksen ja kasvinsuojeluaineiden käytön vaikutus mallas- ja rehuohranviljelyn taloudelliseen tulokseen
Kyseenalaiset kemikaalit
Maatalouskemia  : alempia maatalouskouluja ja kansanopistoja varten
Viljelyopas ... lannoitus, siemenet, kasvinsuojelu, viljakauppa, viljelyohjelmat
Vastuu pilaantuneen ympäristön puhdistamisesta
Kasvukirja 2003 : Puhtaasti parasta Suomessa
Ympäristön käyttö ja suojelu : ympäristötietoa kuntiin ja kouluihin
Torjunta-aineiden tarkastuksen laatujärjestelmä
Kemikaalit ja kertymät
Mukana kasvinsuojelussa 80 vuotta
Kemikaalit ja ympäristö
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
Toimintansa lopettaneiden kauppapuutarhojen maaperän pilaantuneisuus : esiselvitys
Hyvät viljelymenetelmät : maaseudun ympäristöohjelman mukaiset viljelysuositukset
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma : äkilliset päästöt ilmaan, maaperään, vesistöön tai pohjaveteen voivat saada aikaan vakavia vaaratilanteita ihmisten terveydelle ja ympäristölle
Viljelyopas 2012 : viljelyohjelmat ja viljelytekniikka, siemenet ja viljakauppa, lannoitus ja maanparannus, kasvinsuojelu, rehunsäilöntä
Rakenteelliset epämuodostumat tavallisella sammakolla Etelä- Suomen maatalousalueilla
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Torjunta-aineiden tarkastus kansainvälistyy
Ympäristösäädökset
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Glyfosaattipohjaisen rikkaruohomyrkyn (Roundup®) vaikutukset mustamuurahaiseen (Formica fusca)
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Palopäällystön syysopintopäivät 1988
Torjunta-ainekemia
Kemikaalit ja kertymät. Kemikaalit maa- ja metsätaloudessa
Kestääkö ympäristö yhdentymisen? : kansalaisjärjestön kokemuksia ja näkemyksiä Euroopan yhdentymisen vaikutuksista ympäristöön
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Vuosikertomus ..
Uutuustorjunta-aineen markkinointi
Myrkyttäkää, ruiskuttakaa, hävittäkää... : ruotsalaisten ja suomalaisten maatalouden ammattilehtien kasvinsuojeluvalistus 1940-1980
Kasvukirja
Kasvinsuojeluopas
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Kemiran kenttämarkkinoinnin tuhattaiturit
Kasvinsuojeluaineet 2012.
REACH-lainsäädännön vaikutus Yara Suomen hankintaprosessiin
Torjunta-ainetöiden työhygienia
Torjunta-ainealtistumisen biomonitorointi
Tekniikan lakitieto 2008.
Erityistutkintoaineisto
Kasvinsuojelu EU-Suomessa : kurssi kasvinsuojeluvastaaville 1996
Kasvinsuojelupäivä
Suomen maaperän tila, kuormitus ja suojelu
Kemikalisoituuko Suomi?
Tekniikan lakitieto 2005.
Kuluttajan käsikirja
Tekniikan lakitieto 2009.
Tekniikan lakitieto 2007.
Ferix-3:n soveltuvuus kemialliseen fosforinsaostukseen maatalouden ojavesissä
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Luonto, lannoitus, kasvinsuojelu
Torjunta-aineiden toistuvan käytön ympäristöriskit perunanviljelyssä
Kasvintuotanto. 1
Itämeren ja sisävesien suojelun toimenpideohjelma = Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen
Torjunta-aineiden tarkastustoiminnan kehittämistyöryhmän muistio
Kasvinsuojeluaineiden säilöntäkaappi
Tekniikan lakitieto 2006.
Tämän työn tarkoituksena oli kuvata REACH-asetuksen päävaiheet ja asetuksen vaikutukset Yara Suomen hankintoihin. Opinnäytetyö koostuu REACH -asetuksen teoriaosasta, Yara Suomen esittelystä, hankintatoimen teoriasta sekä johtopäätöksistä. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda selkeä käsitys REACH-asetuksesta sekä Yara Suomen hankintaprosessista. Tavoitteena on luoda käyttäjäystävälliset suomenkieliset ohjeet SAP REACH -ratkaisun. Tarkoituksena on myös pohtia REACHin vaikutusta Yara Suomen hankintoihin. EU:n kemikaalilainsäädännön uuden järjestelmän nimi on REACH eli Registration, Evaluation and Authorisation of Chemicals. Järjestelmän päämenettelyvaiheet ovat kemikaalien rekisteröinti, arvioiminen, rajoitukset ja lupamenettelyt. Tällä uudella järjestelmällä pyritään parantamaan ihmisten ja ympäristön turvallisuutta vähentämällä kemikaalien riskejä. Toimintaperiaate on samankaltainen kuin lääkkeiden rekisteriseloste on ollut jo vuosia. Yara Suomi valmistaa kivennäislannoitteita, typpipohjaisia kemikaaleja teollisuuskäyttöön sekä ympäristönsuojeluun käytettäviä tuotteita ja palveluita. Norjalainen Yara International ASA on maailman johtava kemianalan yritys, jonka alaisuuteen Yara Suomi Oy kuuluu. Tutkimuksessa lähdettiin liikkeelle tutustumalla ensin alan kirjallisuuteen ja sen jälkeen perehtymällä tarkemmin kemianteollisuuden haasteisiin. Kirjallisuuden ja haastatteluiden perusteella tehtiin johtopäätökset siitä, mihin REACH-asetus vaikuttaa hankintojen osalta. Asetus vaikuttaa hankintaprosessiin tuomalla siihen uusia työvaiheita. Näitä uusia työvaiheita ovat käyttöturvallisuustiedotteen tarkastaminen sekä tiedotteen tallentaminen järjestelmään. Uusia työvaiheita ovat myös toimittajan REACH-kelpoisuuden tarkastaminen sekä aineen rekisteröintiin ja sen käyttöön liittyvät tarkastukset.
Kumppanin kanssa maailmalla
Argentiinan kyyneleet
Guanon ja calichen aika
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
