http://www.yso.fi/onto/yso/p7769 hydrauliset koneet
hydrauliset koneet hydrauliset koneet
TTS:n testissä hydraulihalkojat
Kuormantuntevat hydraulijärjestelmät : koetulokset
Totinen kilpailu älykkäästä toimilaitteesta
Putkenlävistin
Kuormantunteva hydrauliikkajärjestelmä metsäkoneissa
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
Stabilointikoneen modifiointi (salainen)
Betonielementtileikkaustyökalun painonkevennys
Hydraulisten toimilaitteiden hajautettu ohjaus
Vesisuihkuleikkaus : menetelmän periaate ja käyttö
Hydrauliikan puhtauden saattaminen ISO 4406 19/17/14 tasolle MCFE/ Rocla Oy:n Järvenpään valmistusprosesseissa
Hydraulisylinterin testipenkin ohjausjärjestelmä
Öljyhuollon kehittäminen Pankakosken tehtailla
Klapikoneen rungon uudelleensuunnittelu
Hydrauliikka. 2
Puutavarakuormaimen esiohjatun venttiilipöydän valinta
Hakkuutähdepaalaimen hydraulijärjestelmän vikapuuanalyysi
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Kuormantuntevat hydraulijärjestelmät : 2 : Tuotesuunnittelu
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
Kippimiehen käsikirja
Aksiaalisen mäntähydraulipumpun simulaattorin suunnittelu
Hydraulisten särmäyspuristimien työturvallisuus
Pneumatiikka- ja hydrauliikkalaitteiden kunnossapito. Osa 2, Hydrauliikkalaitteet
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 4: elektroniikkaa toimilaitteisiin
Hydraulisen puristimen sähköistys
Voimansäätöön perustuva hydraulinen asema- tai nopeusservo
Joustavan konttikannattimen testauslaite
Hydraulisen kääntölaitteen testilaitteiston suunnittelu
Hydraulipuristimen muutosten suunnittelu
Opinnäytetyön aihe liittyi palveluliiketoiminnan ja erityisesti huoltotoiminnan kehittämiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hydraulisen kallioporakoneen ideaalinen huoltoprosessi. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kuvaus, jonka avulla pystytään yhtenäistämään huoltopajojen toimintatapoja ja sitä kautta lyhentämään läpäisyaikaa sekä nostamaan toiminnan laatua. Tavoitteena oli mahdollistaa kallioporakoneen huolto kahdeksassa tunnissa. Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n porakonesuunnitteluosastolle. Huoltoprosessien kartoituksella todettiin, että nykyisissä huoltoprosesseissa suurin osa huoltoprosessin ajasta kului logistiikkaan sekä varaosien odotteluun. Ongelmia teettivät myös puutteelliset työtilat, puutteet työkaluissa sekä yleisesti huoltoprosessin liian pitkä kesto. Opinnäytetyössä tehtiin kuvaus kaikista huollossa tarvittavista työkaluista ja osasta varaosakiteistä sekä luotiin toimiva layout-malli huoltopajalle. Layoutissa mietit-tiin materiaalivirtoja ja työpisteiden järkevää sijoittelua sekä nopeaa läpäisyaikaa. Kerätyn tiedon perusteella luotiin yhteenveto huoltoprosesseista. Opinnäytetyössä otettiin huomioon myös uusien liiketoimintamallien, kuten esimerkiksi kallioporakoneen leasingin ja pidennettyjen huoltovälien vaikutukset huoltoprosessiin. Kallioporakoneen lyhyt huoltoaika toteutuu parhaiten huoltopajoilla, joiden pohjaratkaisu on suunniteltu nimenomaan kyseistä tarkoitusta varten ja joissa varaosavarasto toimii huollon yhteydessä tai varaosakittien tilaus tapahtuu ennakoiden. Tarvittavat huoltotyö-välineet ovat perusedellytys kahdeksan tunnin huoltotavoitteelle. Myös huoltopajan siisteydellä ja tavaroiden järjestyksellä on vaikutusta huoltoaikaan, joten niitä tulisi huoltopajoilla kehittää esimerkiksi 5S mallin mukaisesti. Porakoneen vuosimallimuutokset edellyttäisivät osiin selviä piirteitä tai merkintöjä esimerkiksi laserilla, jotta ne olisivat huollossa helposti tunnistettavissa. Porakoneen toimiva leasing edellyttäisi kallioporakoneen luotettavan ja etäluettavan tekniikan jatkojalostamista iskutuntien seurantaan. Huoltovälien nostaminen ei ole yksiselitteinen asia, mutta sitä voitaisiin edistää ennakoivalla huollolla ja tarkastusten tehostamisella sekä valvonnalla.
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella hydraulisten kallioporakoneiden kokoonpanotilan layout asiakasyritykselle, Sandvik Mining and Construction Oy:lle. Layout-suunnittelun lisäksi tarkoituksena oli kehittää porakonekokoonpanon toimintatapoja ja työskentelymenetelmiä. Työ tehtiin Sandvikin Lahden tehtaalle, jonne kallioporakoneiden tuotanto tullaan lähitulevaisuudessa siirtämään Sandvikin Tampereen tehtaalta.  Kokoonpanon kehittämisessä tukeuduttiin vahvasti Lean-ajatteluun, jonka avulla erilaisia hukkia pyrittiin poistamaan ja vähentämään. Nykyisen kokoonpanon toimintaa analysoitiin yksityiskohtaisesti. Näin kyettiin kartoittamaan päivitystä tai parantamista vaativat toimintatavat ja seikat sekä toisaalta ne elementit, joita tulisi vaalia uutta kokoonpanoa suunniteltaessa. Porakonekokoonpanon siirtyessä toiseen paikkaan ja tilaan layouttia ryhdyttiin suunnittelemaan täysin uudelta pohjalta. Lähtökohtana suunnittelulle oli jakaa kokoonpano kahteen eri vaiheeseen, osa- ja loppukokoonpanoon.  Lopputuloksena saatiin luotua kaksi layout-vaihtoehtoa sekä kehitettyä porakonekokoonpanon toimintaa ja työskentelymenetelmiä. Tulevaisuudessa, kun kokoonpanon siirtoprosessia ryhdytään suunnittelemaan ja toteuttamaan, päästään selvyyteen, toteutetaanko jompikumpi tässä työssä esitellyistä layout-ratkaisuista sellaisenaan tai muutoksin.
Hydraulisen moottori-innovaation tarkastelu ja kehitys
Öljyn säännöllinen analysointi on ennakoivaa kunnossapitoa
Vedenlämmittimen kaulusrenkaan työvaiheiden nopeutus
3-akselisen hakepuoliperävaunun maastokykyisen akseliston kehitys biopolttoaineen ajoon
Letkurikkoventtiilit maatalouskoneissa
Manuaalitoimisen taivutuskoneen muuttaminen sähköhydraulitoimiseksi
Hydraulisen laitteen ideaalinen huoltoprosessi
Vesisuihkujärjestelmän suunnittelu
Äänetön ja kärytön voimanpesä
Kokoonpanon layout-suunnittelu
Hydraulinen halkaisija
Hajautusta CAN-väylällä
Arktiset olot hyvin Suomen rukkasissa
Hydraulisen koestusaseman ohjeistus ja kehittäminen
Hiekoituslavan suunnittelu ja mallinnus
Tiivistelmä.
NorrDigi-hydraulijärjestelmä uudella tavalla : voimalla neljän kammion
PK5:n 3-puristimen kuormituksen muutos hydrauliseksi
Hydrauliikka ja ympäristöarvot
Hydrauliikan komponenttien oppi- ja käsikirja
Botnian uusi nosturi luo uskottavuutta
Apuvälineitä hydrauliikkaan
Betoniruiskutuslaitteen muutos hydraulitoimiseksi
Kaikuja hydrauliikan kentältä: Keskittyminen on tervehtymistä
Hydraulisen järjestelmän lämpenemisen tutkiminen
Finnairin Airbus A32S ja A330/A340 laivastojen hydrauliputkien korjausvalmiuden luominen : tutkimus huolto- ja korjaustoimintaa varten
Kokoonpanopenkin CE-merkintä
Tiivistelmä: Öljyhuollon kehittäminen Pankakosken tehtailla.
Hitsausohjeet (WPS) hydraulisylintereille
Hydraulisen servokäytön energiansäätötavat
Hydraulihalkojan tuotekehitys
Hydrauliikka. 1.
Hydraulisen liimauspuritimen kehitystyö
Hydraulisen kiinnittimen suunnittelu
Automaattinen hydrauliletkun katkaisukone
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta toteuttaa uudenlainen akselistoratkaisu hakepuoliperävaunuun. Toimeksiannon perustana oli hakeperävaunuja valmistavan yrityksen toive kehittää akselistoa paremmin puupohjaisen biopolttoaineen ajoon sopivaksi. Tarkoituksena oli tutkia erityisesti hydraulisen napavedon toteuttamista käytännössä sekä akseleiden pakko-ohjausta. Työ sisältää napamoottoriratkaisujen ja pakko-ohjausratkaisujen vertailua sekä pohdintaa niiden käytännön käyttömahdollisuuksista ja sovittamisesta yhteen. Työssä käydään lisäksi läpi niihin liittyvää hydrauliikkaa ja voimansiirtoa sekä pohditaan, miksi on järkevää kehittää puoliperävaunua, millainen ajoneuvo se on ja mitä perävaunun akselistoon liittyy. Tässä opinnäytetyössä saatiin selville, mitkä ratkaisut ovat nykypäivänä mahdollisia ja mitkä eivät. Toimeksiannosta on ollut hyötyä nimenomaan siksi, että tällä hetkellä vielä toimimattomat ratkaisut on voitu unohtaa, mutta ne on tutkittu tulevaisuutta varten, jolloin ne on helppo toteuttaa käytännössä. Työ auttoi valitsemaan akselistorakenteen niin, että se on mahdollista toteuttaa nykyään, mutta siinä on kuitenkin yritykselle uusia sovellutuksia, joita ei ole aiemmin ollut.
Autokipin hydraulisylinterin suunnittelu
Hydraulinen puristin
Kuormantuntevat hydraulijärjestelmät
Timanttikairaus LA3
Mekatroniikan soveltaminen hydrauliseen toimilaitteeseen ja alan kansainvälisen tilanteen selvitys
Liikuteltava hydraulinen autonostin
Hydrauliikkamelu ja sen torjuminen
Suurten epäkeskoruuvipumppujen hydraulinen purkaus-, kasaus- ja huoltopöytä
Hydraulikoneikon käynnistimen kehittäminen
Sähköisen LS-menetelmän toteutusmalleja
Poistokuljettimen maton käsittelyprosessin kehitystyö
Käytännön hydrauliikka
Mekatronisen hydraulisen toimilaitteen toteutus
Hydrauliservon takaisinkytkennän ja säädön adaptiivisuuden toteutus
Hydraulisen klapikoneen suunnittelu
Kaksiputkisten sylintereiden avulla tarkka toiminta ja kaksinkertainen lineaarinen voima
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ohjauslaitteisto liimauspuristimeen, jolla tehdään taivutettuja puu komponentteja. Lähtökohtana oli mekaanisesti valmis kone josta puuttui hydrauliikka- ja sähkökomponentit. Uuden koneen esikuvana toimi vanhempi puristin, joka jää tuotantoon uuden koneen rinnalle. Opinnäytetyön ensimmäisenä osana oli komponenttien valinta ja kokoonpano. Komponenttien valinta suoritettiin valmiin koneen ominaisuuksien ja toimeksiantajan koneelta haluamien toimintojen mukaan. Työssä hyödynnettiin myös käytettynä hankittuja komponentteja joiden avulla toteutuksen hinta saatiin pidettyä kohtuullisena. Työn toisena osana oli logiikan ja kosketusnäytön ohjelmointi, sekä kokoonpanon testaus ja säätö. Kosketusnäytöllä ja logiikkaohjauksella haettiin liimauspuristimelle helppokäyttöisyyttä ja sitä kautta koneen käyttäjän työn tehokkuuden parantamista. Tämän opinnäytetyön tuloksena ovat laitteiston kytkentäkaaviot, logiikan ohjelmalistaus sekä esimerkit kosketusnäytön ohjelmarakenteesta ja käytöstä. Suunniteltua laitteistoa voidaan edelleen kehittää tarpeen vaatiessa myös muihin vastaaviin sovelluksiin.
Hydrauliletkut
Kaapelinkelausvaunu
Malli hydraulisen särmäyspuristimen asennus-, käyttö- ja huolto-ohjeista
Tarkasteluja hydraulisen tehonsiirron melusta
Betoniruiskutuslaitteiston muutos hydraulitoimiseksi
Hydraulisten venttiilien testausjärjestelmä
Aseman säätö hydraulisissa puomeissa
Asentaja puristui ohjaamon alle
Mekatronisen hydraulisylinterin servosäätöohjelmisto
