http://www.yso.fi/onto/yso/p7765 seminaarit
seminaarit seminaarit seminaarit -- kokoukset seminaarit (kokoukset)
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Luomua lautaselle -seminaarin järjestäminen
BMF:n syysseminaari jalosti yhteistyöstä voimaa
Kirjastosta mediastoksi
Seminaari : Venäjä ja Eurooppa : kulttuurien vuorovaikutus
Käyttäjäopas kongressi- ja kulttuurikeskus Kaukametsälle
Oulu on Nokialle merkittävä osaamiskeskus
Runoseminaari 29.-30. 9. 1962 : 60-luvun runouden merkeissä
Aleksandrian seminaari 21.10.2004 : oppimiskeskus ja uudet tietoaineistot
Vanhuuden Mieli -projektin päätösseminaari
Kuuro nainen 2000 - naisseminaari Turussa 20. - 21. 5. 2000 : videotiedote 11/2000
Turvallisuusseminaarikokemuksia
Kansa haluaa puuta, mutta päättäjät betonia
Konepajatekniikan seminaari. Osa 1-2, Kevät 2000
Tiedon tuotannon ja käytön muuttuva maailma
Maaseudun arvostus nousussa : maakunnan kyläpäivillä uskottiin turvallisuuden ja ympäristön etuihin
Missä on poetiikan arki? : Arjen poetiikka -seminaari 22.8.2008, Helsinki
Teoriatiedon silloittamista työssäoppimisen jaksolle - kokemuksia tiimiopetuskokeilusta
Laatuyksikön kansainvälinen seminaari
Sadan markan miehen naimahuolet : J. V. Snellmanin runot kertovat elämän kipupisteistä
Juhlaseminaarissa muistutettiin : Kunta on ihmistä varten
Vanhustyön vastuunkantajat : kansallinen vanhustyön moniammatillinen kongressi,13.-14.10.2011 Marina Congress Center, Helsinki
Selvitys Makujen Lappi -ruokatapahtuman verkostoitumisesta :  "Kehittämisideoiden ongintaa"
Alkoholin kaavat ja koodit Venäjän pohjoisessa
Ruotsalaisen etnologian seminaari (Tukholma-seminaari) : syksy 1984
Tutkinnot työelämässä - koulutus muutoksessa -seminaari
Arviointi erityisopetuksessa kiinnostaa
Tapahtuman järjestäminen : Case: Virtaa logistiikkaan -seminaari
Urheiluhistoria matkalla suuresta kertomuksesta monivivahteisempiin tulkintoihin
Sotilaspedagogisia häivähdyksiä Anjalan seminaareista 2009-2013
Suomen toiset liikearkistopäivät ... Helsingissä, Kauppakorkeakoulussa 11.-12.11.1963
Pudasjärvelle kaivattiin myönteisempää kuntakuvaa : arvoseminaari avasi nuorisoseurajuhlat
Valtakunnallinen viittomakieliseminaari 18.-19.11.1995, Helsingin II Normaalikoulu, luentoja : lauantai 18.11. [osa 1]
Yhtä humua
Elämäntarinat ovat elinehto
Lähikoulut puhuttivat Iissä
Monien mahdollisuuksien LumiLinna
Tuvallinen vanhuus : 6. gerontologian päivät 4.-5.5.2007 Oulun yliopisto : ohjelma ja abstraktit
Tietotekniikan seminaari, kevät 2000
Sirkus Tänään ja huomenna -seminaari istutti sirkusammattilaiset ja päättäjät yhteisen asian ääreen
Limingan seminaari katsoi tulevaisuuteen
LUMA-keskus täytti viisi vuotta
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Lapset monikulttuurisessa Suomessa -seminaari Helsingin säätytalolla 19.11.2010
Itä-Suomen lääketiedetapahtuma 25.-27.9.1991 : ohjelma
Sivistääkö kehitysyhteistyö? : katsaus Karangon ja Owuson puheenvuoroihin
Sikainfluenssa ei kaatanut valtuuskuntaa
Kuulovammaisten koulujen opettajien koulutusseminaari 10.10.1992
Facebookin hyödyntäminen elokuvien markkinoinnissa : case Napapiirin sankarit ja Vares-elokuvat ; Yleisölle avoimien seminaarien viestintäsuunnitelma : case MIMO - Moving In, Moving On! Application of art based methods to social and youth Wwrk -hankkeen seminaarit
Seminaarialueen kolmas tuleminen : Raahen opettajaseminaarin vanhat rakennukset ovat jälleen täyttymässä
Inkeri-seminaari pidettiin 3.-4.7.2011 Turussa. Muistion on laatinut dosentti Toivo Flink, Vantaa 9.8.2011.
Valtakunnallinen viittomakieliseminaari 18.-19.11.1995, Helsingin II Normaalikoulu, luentoja : sunnuntai 19.11. [osa 2
Suourheiluseminaari Jyväskylässä 22.10.2003
Tukholmassa muistettiin historia-alan varhaista naistohtoria
J.L. Runeberg oli ensimmäinen tiernapoika
Oulusta tehdään kestävämpi kaupunki : ympäristöarvot ovat yhä tärkeämpiä seutua kehitettäessä
Seminaari suvaitsevaisuudesta ja vähemmistöjen kotoutumisesta yhteiskuntaan : Seminar on tolerance and integration of minorities, Turun yliopisto 3.5.2011
Valtuuskunta vakavien kysymysten äärellä
Tietotekniikan seminaari, kevät 2001 : ohjelmistotekniikka ja ohjelmistotuotanto
Toimi oikein - Puutu kiusaamiseen, Case: Toimi oikein - Hyväksy erilaisuus -seminaarin järjestäminen
"...puupenkeillä keskittyneesti kuunnellen."
Pohjoismaista yhteistyötä Århusissa
Metsänuudistamistutkimuksen arvioinnin seminaari 28.4.1988
Markkinatalous ja sivistys : kumpi on renki, kumpi isäntä?
Nyt olisi aikaa uudistaa rakenteita
Venäläisiä sotilaita ja virolaisia kartanoita : XXI Sukututkimuspäivät kokosivat Kotkaan lähes kaksisataa kiinnostunutta
Kuntasuunnittelun seminaari. Luentomonisteet. 1.
Tulevaisuus palvelualoilla -seminaarin suunnittelu ja toteutus
August Tammekannin syntymästä sata vuotta : juhlaseminaari Tartossa
Valtakunnallisen hankkeen päätösseminaarin järjestäminen
Työn ilo ja hammasten kiristys
Tietohallinnon johtamisen kehittäminen korkeakouluissa : BISE Pro Tietohallinnon johtamisen valmennuskurssi : kooste korkeakoulujen IT-johdon tekemistä kehittämistehtävistä ja alustuksista, jotka julkaistiin BISE-seminaarissa 4.3.2014
Median ja journalismin tulevaisuuksia 2030 luotaavan kyselyn tulokset
Tapahtuman järjestäminen
Miten politiikassa ja politiikasta puhutaan -seminaarin antia
Ohjeet vaikka hylkeenpyyntiin : Samuli Paulaharju osasi kuvata ihmisten luontosuhdetta havainnollisesti
Valtakunnallinen viittomakieliseminaari 18.-19.11.1995, Helsingin II Normaalikoulu, luentoja : sunnuntai 19.11. [osa 1]
Arktisesta Vihertapahtumasta Pohjoiseen Viherpäivään : Pohjoisia viheralan seminaareja 1980-luvulta nykypäivään
Sosiaalisen median monta roolia median kentässä
Tulevaisuuksiin eläytymistä
Jyväskylän seminaarin 50-vuotinen toiminta
Kansainvälien lastenkirjapäivän seminaari
Itä-Suomen lääketiedetapahtuma 23.-25.9.1987 : luennot
Tutkimusetiikka - sääntöjä vai harkintaa : seminaariraportti
Etnomusikologia ja ajan henki
Pääkirjoitus
Kansalliset talkoot eläinten hyväksi
"Ihmisiähän mekin ollaan" : Kehitysvammaisen, oman elämänsä päämiehen, kohtaaminen terveydenhuollossa
Lukijalle
Eläinlääkäristä lisäarvoa tiloille
Miten voisi ansaita elantonsa samalla kun vaalii kulttuuriperintöä : Oulujoen reitin ja Humanpolis Rokuan seminaarissa kysyttiin
Yhteisiä asioita Eläinlääkäripäivillä
Fysiikka, matematiikka ja diversiteetti
Oulu on uskaltanut panna itsensä likoon : Rössypottuseura huipensi Oulun 400-vuotisjuhlat Helsingin juhlaseminaariin
Seminaarijärjestelyprosessin kehittäminen : Ernst & Young Oy
Suomen sota oli myös kotiseutusota : 60. valtakunnalliset kotiseutupäivät Siika-Pyhäjokialueella
Laivaseminaarissa keskusteltiin vapaudesta ja valehtelusta
Pakkalaa juhlitaan Oulussa ja Helsingissä
Yhteistyön tavoitteet korkeammalle : suomalais-venäläisessä talousseminaarissa toivottiin uutta vaihdetta päälle
Saataville, avoimiksi, käyttöön - Finna-päivä 2015.
Valtakunnallinen viittomakieliseminaari 18.-19.11.1995, Helsingin II Normaalikoulu, luentoja : lauantai 18.11. [osa 2]
Raoul Palmgren 100 vuotta seminaari
Sortavalan - Itä-Suomen seminaari 1880 - 1960 : juhlajulkaisu ; Toimituskunta: J.N. Mikkola ... [et al.]
Tiede ja yhteiskunta : raportti Turun yliopiston 50-vuotisjuhlien yhteydessä järjestetystä tiedepoliittisesta seminaarista
Yhteisömediaintoilijan tulevaisuuden mediateesit
Journalismin tulevaisuus - syvää vai spektaakkelia? : maailman paras media
Menneisyyden aidot viestit : paikan hengestä pohjaa kasvulle ja oppimiselle
Valtakunnallinen viittomakielinen naisseminaari Nokian kylpylässä 6.-7.4. 2004 : videotiedote 5/2004
Aatteet, opit ja ideologiat kasvatuksen ja koulutuksen kontekstissa
Luentolyhenteet ja tiedotteet
Pohjanmaan tietoturvaseminaari III : 5.5.2004, Raahe
Seminaaritapahtuminen sijoittuminen markkinointiviestinnän kentällä ; Seminaaripalapelin kokoaminen Brysselissä : kuvaus seminaaritapahtuman järjestämisprosessista
Asiakastyössä tunnettava elekieltä
Tutkimus kohtasi käytännön
Suomen Metsätieteellisen Seuran metsäntutkimuksen suuntautumista ja tiedonvälitystä koskeva seminaari
Päättäjille teknologiavalistusta : tulevaisuusvaliokunta teki ensimmäisen opintomatkansa Ouluun ; Lajunen vaatii linjausta tutkintomaksuista
Tietotekniikan seminaari, kevät 1999
Mihin huippuyliopistoja tarvitaan?
Maailmansynty yksin tein : raikas sanan seminaari
Maaseutuseminaari 11.-12.5.1988, Helsingin yliopisto, Viikin laitokset
Sosiologian tulevaisuus
Tekeekö journalismi itsemurhaa vai nouseeko tuhkasta online-feeniksinä?
Raportti Pohjoismaisesta tulkkiseminaarista : 23.-26.9.85, Malminharju
Sairaanhoitajien koulutussäätiö terveysalan koulutuksen ja tutkimuksen edelläkävijänä jo 70 vuotta
Oulun ihme hereille
Peda-forum-päivillä palkitut
Filosofin taito : filosofian opiskelijaseminaari 1992
Sosiaali- ja taloushistorian seminaari Moskovassa
Kunnioitettava epäonnistuminen
Innovaatioilla menestyksen tielle : Suomi saa uusia menestysmahdollisuuksia aidosti uutta kehittämällä
Perinteistä
Tiivistelmä.
Ö-terminaalissa, öö terminaalis : matkaraportti
Maidontuottajien ammattimatka Kanadaan
Vantaalla liikutaan -seminaari : 1.9.1994
Pohjoismainen konsulenttikokous
Ubiikkimedia ja diginatiivi journalismi
Talousseminaari onnistui ja päättyi
Euroopan opiskelijajärjestöt ahkeroivat Turussa
AWK : Aachenin koppava kollokvio
Biokaasu puhutti Limingassa
Kirjallisuus osana kulttuuriprojektia : Tyrnävällä kysyttiin, kuka kirjailijoista ei olisi hullu tai ainakin omituinen
Pohjanmaan tietoturvaseminaari IV : Nivala, 12.10.2006
Valtuuskunta pohti haasteita Oulussa
Näkökulmia moneen suuntaan
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Yhteistoimintaa etsimässä : Pajulahden kamppailulajien seminaari 27. - 29.1.2006
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Voimajoukko!
Viestinnän regulaation haasteet 2030.
Jyväskylän Yliopiston Seminaarin tyttöjä 1910-luvulla.
Bioala kiinnostaa kovasti Oulussa : rahoitustilanne osoittaa parnemisen merkkejä
Korpelaisen herra 110 vuotta : Pentti Haanpäätä juhlitaan Siikalatvalla, Pyhännällä ja Oulussa
Minne menet varhaiskasvatus(tiede)?
Kansainvälistyvä Etelä-Pohjanmaa -seminaari : Seinäjoki 9.5
Kuulumisia luontokouluseminaarista : valtakunnallinen luontokouluseminaari Helsingissä 18.-19.11.1997
Valtuuskunta hyvinvointiseminaarissa
Tieteellinen ryhmäteatteri : opinnäyteseminaari draamana
Sukupolvidebatti sivistyksestä
Satiiri elää - ja voi sillä rikastuakin : Artp Paasilinna irroitteli esi-isiensä mailla Rokualla
Linjaa määrittelemässä
Kuurojen Liitto ry:n teatteriseminaari Malminharjussa 30.9. - 2.10.1977
Työväen kokemusta tavoittamassa : työväen historian ja perinteen tutkimuksen seuran kesäseminaari Työväki ja kokemus 18.-19.8.2008, Nurmijärvi
Maakunnan kulttuuripolitiikka : maakunnan kulttuuripolitiikan seminaari Kuopiossa 5.-10.6.1967
Matkaraportit : Saints without bordens 3.-10.7.2013 Strasbourghin ekumeenisen instituutin kesäseminaari, Ranska
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Etelä-Pohjanmaan kesäyliopiston yhteydessä pidetyn maakunnallisen kulttuurihallinnon seminaarin pöytäkirja, siihen liittyvät esitelmät ja jaostojen raportit
Opinnäytetyöseminaari 2001
Oulujoki voi olla kulttuurin virta : Oulujoen reitti ry ja Rokuan Humanpolis yhteisellä asialla
Propelihatut ja maaseudun värikäs tulevaisuus : heikkoja signaaleja pohdittiin Joensuussa
Taidolla tietoon -seminaari kokosi kirjastojen kouluttajat Tampereelle
Nuorison ksenofobiasta syvällisesti ja ennakkoluulottomasti
Kesäyliopiston seminaarin avaus 1963
Pohjanmaan tietoturvaseminaari V : Kalajoki 29.9.2008
Seminaariemme albumeita, historiikkeja ja juhlajulkaisuja. 1
Energia ratkaisut - haaste fysiikalle
Toimintakyvystä monipuolisesti
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
BMF:n syysseminaari järjestettiin Tieteiden talolla, Helsingissä marraskuussa 2014. Seminaarin aiheet liittyivät hyvien käytäntöjen jakamiseen ja toimivien yhteistyömuotojen esittelyyn. Seminaarin esitysten kalvot löytyvät sivuilta: http://www.bmf.fi/Tapahtumat
EDI Managementin seminaari : laajenevaa EU:ta ja liikennettä Venäjälle
Liedon Balkan-kollokvio 7.-8.10.2010
Sosiologian menetelmät ja tutkimuksen infrastruktuuri
Erityispedagogiikan parhaat palat Minerva-torilla
Kesäyliopiston seminaari-istunto 1961
Media arkipäivässä vuonna 2030.
Lahden tiedepäivä 2013 : käsiohjelma, programme
Tutkimus ja sen kirjoittaminen : Personal Writing - the 7thSummer School of Cultural Studies, Jyväskylä, 14-17 June 2000.
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Eriytymis- ja eriarvoistumiskehitys koulutuspolitiikan haasteena
Kuvankäsittely kuohuttaa : metsään kuvien muokkaajakin joutuu menemään, sanoo Hannu Hautala
Tiede on totta - toistaiseksi?
Kongressien ja seminaarien järjestäminen : case: Suuntana Kansainväliset Markkinat -seminaari
Onko sosiologia säilyttänyt innostavuutensa?
Aluepolitiikka EU-Suomessa : UKK-seminaari 3.9.2016
Mediakasvatuksella tulevaisuuden mediayhteiskuntaan
Työpajat osaksi palvelujärjestelmää
Keskustelua, itsekritiikkiä ja ihmisenä kasvamista
Maaseutumatkailuyrittäjät kokoontuivat Tahkolle
Piiri pieni pyörii
Sukupuoli, tunteet ja valta markkinoilla : Sukupuolentutkimuksen päivät 2014.
Onko pervouttamisella mitään rajaa?
Taitoa ja taikaa : sanataide lisää rohkeutta ja tietoa
Työväen tiedetapaaminen : työryhmäraportit Jyväskylän Yliopiston liikuntatieteen laitoksella, 25-26. syyskuuta 1976
Kunnat jatkavat määrätietoisesti hyvinvoinnin edistämistä : hyvinvointiseminaari Ylivieskassa
Seminaariemme albumeita, historiikkeja ja juhlajulkaisuja. 2
Yhteiskuntasuunnittelu : 2. 2
Eläinlääkäripäivät lähestyvät
Tiedotusopin tieteen päivät Tampereella 5.-6.5.1975
Valtuuskunta kokoontui Jyväskylässä
Ulkosuomalaisjuhlan "Suomi Sydämessä" Inkeri-seminaarin loppukommunikea
Kaukametsän salin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät seminaarin järjestämistä varten
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Ahaa-elämys: Minä näyn näytelmässä
Oulussa tehdään siltaa Venäjälle : presidentti Vladimir Putinin toivetta toteutetaan talousfoorumissa
Kirja-arviot ja sukupuoli
Pieniä suuria tarinoita : kansainvälisen lastenkirjapäivän seminaari suomalaisesta ja unkarilaisesta lastenkirjallisuudesta
Vaikeat muistot
ETYJin (ODIHR), ENn ja UNESCOn yhteistyössä järjestämä "Suvaitsevaisuus" -seminaari Bukarestissa 23-26.5.1995
Itsensä tunteminen alku luovaan kirjoittamiseen
Median tulevaisuus 2030? : kansalaisen turvallisuus ja turvallisuuspolitiikka
USA:n markkinoissa vahva imu : Piilaakson vetovoima kiinnostaa oululaisyrityksiä
Rössypottuseuran seminaarissa huippuosaamista ja -johtamista
Polut kotiuttavat muuttajia
Lahden tiedepäivä 2015: abstraktikirja 10.11.2015
XML-seminaari tavallisille sähköpostin käyttäjille Haikon kartano 22.4.2004
Maahanmuuttajat ja julkiset palvelut, Kauhajoki 23.3.2010
Neuvontaa pohtimassa
Kuntotestauspäivät - neljännevuosisata testauksen kehittämistä ja koulutusta
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
