http://www.yso.fi/onto/yso/p776 aluehallinto
aluehallinto aluehallinto
Uudet instituutiot omaehtoisen kehittämisen tukena
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Julkishallinnon nimibyrokratiaa
Pirkanmaan liiton tilinpäätös vuodelta 2009.
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Alueiden aktiivista kehittämistä vai kiusoittelevaa byrokratiaa? : Skotlannin Ylämaan ja Saariston sekä Pohjois-Irlannin Euroopan Unionin Rakennerahastojen tavoite 1-ohjelmien toteutus ja seuranta
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Poikkeusolojen alueellisen tiedotuksen työryhmän muistio
Tuulta purjeissa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2000 = Vind i seglen
Aluehallinnon oikeudelliset perusteet -työryhmän mietintö
Ulkomaalaisviraston tulostavoitteiden toteutumisen ja alueellistamisen toimeenpanon ohjaushanke
Entisen lääninhallituksen työntekijöiden käsityksiä aluehallintouudistuksesta : miten työyhteisö kasvaa muutokseen
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Aluehallinnon tutkimus Suomessa : kommentoiva bibliografia aluehallinnon tutkimuksen nykytilasta, kehitysnäkemyksistä ja kehitystarpeista Suomessa
Aluehallinnon yhteistyö Oulun läänissä
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Näkökohtia julkisten palvelusten tuotannosta ja organisaatiosta Suomessa
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Kirjallisuutta
Kokkola kääntyi Oulun suuntaan : vain RKP Vaasan kannalla, äänestyksen lopputulos 36-15
Aluehallintoviraston riskienhallinnan nykytila
Asutustarkastajain yhdistys ry perustettiin marraskuussa v.1959. Yhdistyksen tavoitteena oli asutushallituksen alaisten asutustarkastajien palkkauksen ja toimintamahdollisuuksien parantaminen sekä kenttäorganisaation kehittäminen. Maankäyttölain tultua voimaan v.1958 oli palattu sotien jälkeiseen, normaaliajan asutustoimintaan. Yhdistyksen alkuvuosina asutustarkastajien tehtävät liittyivät maan hankintaan, käyttöön ja rakentamiseen sekä maatalouden lainoitustoimintaan. Ylituotanto-ongelmien kasvaessa ja asutustoiminnan vähentyessä asutustarkastajien työtehtävät vaihtuivat tuotannon edistämistoimenpiteistä tuotannon rajoitustoimenpiteisiin ja asutuspiirit muuttuivat maatalouspiireiksi.  Maataloushallinnossa päätöksentekoa hajautettiin 1980-luvun loppupuolella aluetasolle. Työtehtävät piireissä lisääntyivät lukuisten tuotannonohjaustoimenpiteiden myötä. Työ koettiin kuitenkin mielekkääksi ja merkitykselliseksi maaseudun kannalta. Maatalouspiirit muuttuivat maaseutupiireiksi v.1991. Maatilahallituksen lakkauttamisen myötä maaseutupiirit siirtyivät maa- ja metsätalousministeriön alaisuuteen ja samalla maaseutupiireistä tuli maaseutuelinkeinopiirejä. Yhdistys alkoi saada edustajiaan nimetyksi oman hallinnonalan toimintaa koskeviin työryhmiin ja toimikuntiin. Suomen EU-jäsenyys muutti piirien tehtävien painopistettä valvonta- ja tarkastustoiminnan sekä ohjelmallisen maaseudun kehittämisen suuntaan. Aluehallinto 2000-uudistusta toteutettaessa v.1997 maaseutuelinkeinopiirit koottiin osaksi TE-keskusta ja muuta aluehallintoa. Maataloushallinnon saralla näihin yhdistyksen toiminnan viiteen vuosikymmeneen sisältyy useita organisatorisia muutoksia. Muutosten myötä yhdistyksen nimi on vaihtunut kulloistakin tarkoitusta vastaavaksi. Vuodesta 1998 lähtien nimi on ollut Maaseutuhallinnon päälliköt ry.  Jäsentensä etuja valvoessaan yhdistyksellä on edelleen tärkeä rooli esitysten ja aloitteiden tekijänä..
Maakuntia esitetään samalle alueelle : Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan maakuntajohtajat luottavat neuvotteluratkaisuun
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Uuteen elinkeino- ja työvoimahallintoon : Aluehallinto 2000.
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Oikiaa osallistumista Oulusa : näkemyksiä ja kokemuksia Pateniemen aluehallintokokeilusta 1990-1996
Valtion hallinnossa toteutettiin vuoden 2010 alusta alkaen laaja keskus- ja aluehallinnon uudistaminen. Maakunnissa lakkautettiin tiepiirien, alueellisten ympäristökeskusten, työvoima- ja elinkeinokeskusten ja lääninhallitusten toiminta ja näiden tilalle muodostettiin Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset (ELY-keskus) ja Aluehallintovirasto (AVI). Tässä opinnäytetyössä tutkitaan vaihtoehtoja, kuinka tienpidon hankinta ja ympäristöhankkeiden toteutus olisi tarkoituksenmukaista toteuttaa Itä-Suomessa toimivien kolmen ELY-keskuksen alueella. Työssä kuvataan eri organisaatiot ja niiden nykyiset toimintatavat, tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja hankintatoiminnan organisoimiseksi ja vaihtoehtojen vaikutuksia. Lopuksi tehdään ehdotus kehittämisen suunnaksi sekä askeleista organisaatioiden välisen yhteistyön kehittämiseksi. Nykykäytännöt ja kehittämisen mahdollisuudet selvitettiin työryhmässä, jonka jäsenet edustivat työssä käsiteltyjä organisaatioista. Keskeisenä tuloksena oli se, että Pohjois-Savon ELY-keskuksen ympäristörakentamisen ja tienpitotuotteiden hankintaorganisaatioiden tulisi yhdistyä lähivuosina. Lisäksi todettiin, että yhteistyö kaikkien Itä-Suomen ELY-keskusten hankintatoiminnassa toisi hyötyä niin henkilöresurssien käyttöön kuin itse tuotteiden hankintaan. Tämän vuoksi esitetään myös, että Itä-Suomen ELY-keskusten hankintaorganisaatiot tiivistäisivät yhteistyötä askeleittain ja valmistautuisivat yhdistymään..
Ympäristöpolitiikan toimeenpano alue- ja paikallistasolla : tutkimus maa- ja metsätalouden vesiensuojeluohjelmien toimeenpanosta Kyrönjoen valuma-alueella
Maakunta, tieto ja valta : tutkimus poliittis-hallinnollisen maakuntadiskurssin ja sen historiallisten edellytysten muotoutumisesta Suomessa
Kahden tulen välissä : aluehallinnon tila ja tulevaisuus? / Timo Reina
Tiivistelmä myös suomeksi.
Museolaitos muutosten edessä
Etelä-Pirkanmaan seutukunnan LEADER+ -kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Euroopan unionin laajentuminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin : tarkastelussa Viron ja Puolan aluehallintojen muutokset jäsenyyden kynnyksellä
Aluehallinnon tulosohjaushankkeen raportti
Julkinen hallinto Suomessa
Alueiden Eurooppa (Eurooppa-raportti)
Kalajokilaakso - vaihettumisvyöhyke
Aluehallinnon muutoksien vaikutukset yrittäjän arkeen
Aluekumppanuuden hallinnon vaihtoehdot : ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi
Aluehallinnon utopiaa? = Regionalförvaltningsutopi? : [pääkirjoitus]
Luppoperän lääni
Perehdyttämisopas Etelä-Suomen aluehallintoviraston alkoholihallinnon harjoittelijan työtehtäviin
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Keski-Pohjanmaa saa mennä etelään : Oulun eteläisen identiteetti vahvistuisi, sanoo Ylivieskan kaupunginjohtaja Asko Ojamäki
Väliraportti Pateniemen aluehallintokokeilusta : syyskuu 1991
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Ainutlaatuinen hallinnollinen kokeilu
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Kunnilla ratkaisun avaimet
Suomen Kuntaliiton näkökumia Euroopan unionin tulevaisuudesta : puheenvuoro keskusteluun Suomen EU-puheenjohtajakauden tavoitteista ja Euroopan unionin Vuosituhannen julistuksesta
Kuusi vuotta aluehallintoa
Aluehallinnon uudistus
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Aluehallintouudistukset levällään
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2013 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Vallan uusjako alkaa Pateniemestä? : päätösvalta aluelautakunnalle
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta-aluemalleja kartoittava tutkimus : Kehittämisehdotuksia Porin yhteistoiminta-alueelle
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Organisaation tiedonmuodostuksen yhteys työryhmien suoriutumiseen valtion aluehallintouudistuksen valmisteluvaiheessa
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Aluehallinnon uudistuksesta
Aluehallintoviranomaiset rakennerahasto-ohjelmien toimeenpanijoina : esimerkkinä työvoima- ja elinkeinokeskusten työvoimaosastot
Aluehallintouudistuksen vaikutukset asiakaskontakteihin : kyselytutkimus ELY-keskuksen työntekijöille
Uusi lääninhallinto Suomessa
Aluehallinnosta yritetään taas päätöstä : yli 200 valtion keskitason yksikköä tarkasteltavina
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Rakennuttamisen organisointi Itä-Suomen ELY-keskusten alueella
Valtion aluehallintoa uudistetaan
Aluehallintouudistus onnistui Tanskassa
Aluejakokomitean mietintö
Alueellisen taidehallinnon uudistaminen
Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta : Työtä maaseudun hyväksi v. 1959-2009
Aluejaon määräämiskompetenssi HM:n 50 §:n mukaan
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Valtion aluehallinto menossa uusiksi
Sekava uudistus tulipalokiireellä
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen saatavuudesta vuonna 2013 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Aluehallinnon uudistuksen toteutuminen Etelä-Suomen aluehallintoviraston työsuojelun vastuualueella : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Kiinan pitkä varjo : suurvallan kätketyt ongelmat voivat synkentää maailmantalouden
Asiantuntijoiden näkemys keskuskaupungin vahvistumisen todennäköisyydestä ja sen mahdollisesta vaikutuksista Varsinais-Suomen liiton tulevaisuudessa
Edessä länttä ja Eurooppaa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2002 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2002 = Kompass mot väst och Europa
Uuteen alueelliseen työvoima- ja elinkeinohallintoon = Mot en ny regional arbetskrafts- och näringsförvaltning
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Japanin alue- ja paikallishallinto
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Aluekehityslaki (alue)politiikan kuvajaisena : aluekehityslaki (10.12.1993/1135) yhteiskunnallisessa kontekstissaan
ALKU kutistaa eniten ympäristöhallintoa
Viestinnällä yli hallinnonrajojen : aluehallinnon uudistamishankeeen (ALKU) viestinnän arviointi
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Terttu Savolainen tulee innokkaana Ouluun : aluehallintoviraston uusi johtaja ei pane pahakseen, vaikka häntä sanottaisiin maaherraksi
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Rikollisuus Etelä-Hämeessä v. 1750-52
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Ihmiskeskeisen kehityksen malli : ratkaisu Kiinan alueelliseen eriarvoisuuteen?
Aluehallinnon remonttti - väistämätön välttämättömyys : pääkirjoitus
Kunnat ja ministeriöt uudella tavalla yhteistyössä : aluehallinnon tietoverkkoa pyritään yhtenäistämään
Kunnallisen ja alueellisen itsehallinnon esityslistalle jatkuvasti uusia asioita
Paikallishallinnon reformi vahvistaa keskushallinnon valtaa Venäjällä : paikalliset taloudelliset kannustimet vähäiset
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Työvoima- ja elinkeinokeskusuudistus : arviointitutkimus uudistuksen toteutumisesta ja vaikutuksista, esimerkkitapauksena Lapin TE-keskus
Britannia : vanhan mantereen Hollywood ja Wall Street
Valtion aluehallinto ja aluejaot
Euroopan todelliset vaikuttajat : johdatus kuntien ja maakuntien Eurooppaan
Aluehallintokokeilu - askarruttaa ja innostaa
Espanjan hallinto diktatuurista eurooppalaisuuteen
Monitasohallinnankaan ei tarvitse olla kaaosta
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Alueellinen hallinto Satakunnassa
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
”Lähipalveluiden merkityksen ymmärtää silloin kun se puuttuu” : kuntalaisten kokemuksia lähipalveluista aluelautakuntien käynnistysprosessissa
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003 = Finländare i väst
Aluehallinnon koordinaatiotarve Suomessa
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Kokemuksia osallistumiskokeiluista Oulussa
Yritysten pitäisi nyt sijoittaa yliopistoon : ylijohtaja Savolaisen mukaan nuorille on annettava elämänuskoa
Eurooppa-raportti. 1997, 1, Alueiden Eurooppa : EU logistisena alueena
Mikä ihmeen maakuntahallinto
Pirkanmaan liiton talousarvio ja -suunnitelma 2011-2013
Ympäristöhallinto uhkaa romuttua!
Pateniemen aluehallintokokeilun asukaskysely
Olakaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 = Finländare i väst
Lapin ympäristökeskuksen rakentamistoiminnan kehittäminen : Lapin Rake 5 : työryhmän selvitys 22.4.2002
Pateniemen aluelautakuntaa koskeva vertailututkielma
Valtion aluehallinnon tukipalveluhanke
Aluetoimipisteet yhteen : jos Kokkola suuntaa Pohjois-Pohjanmaalle on Ylivieska menettäjä
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Uudistuva lääninhallinto = Länsförvaltningen reformeras
Alueiden Eurooppa - näkemyksiä yhdentymisen merkityksestä aluehallinnolle
Eurooppalaistumisen vaikeus : aluehallinnon ja aluekehittämisen muutos maakuntaliittojen näkökulmasta EU-jäsenyyden aikana
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Miksi ja miten kuntauudistus tulisi tehdä tuottavuuden näkökulmasta?
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Piirijakojärjestelmän toteuttamisohjeet
Lääninneuvottelukuntakokeilu lääninhallinnossa : seurantatutkimuksen esiraportti
Neuvostoliiton kansanopetus
Aluehallinto 2000-uudistuksen arviointi : uutta ideaa etsimässä
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Muuttuva väliportaanhallinto : aluejaot ja tehtävät kehittyvät ajan hengessä
Maakuntalaisten osallistuminen Kainuun halintokokeiluun suunnitteluvaiheessa
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Toiminnanohjaushankkeen markkinoinnin suunnittelu
Pirkanmaan liiton tilinpäätös vuodelta 2008.
Alue hallinnollisena yksikkönä
Suomen kuntapohjaisen aluehallinnon muutoksen oikeudellisia perusteita ja nykytila : maakuntien liitot muutoksen toteuttajina
Ympäristöhallinnon erityisasema otetaan huomioon = Miljöförvaltningens särställning tas i beaktande
Esimies-alaissuhdekonfliktien ilmeneminen alaisten kokemana : CRP-teoreettinen tulkinta
Takaperoista
Alueellisen sivistyshallinnon uusi suunta : sivistystoimen aluehallintopäivät Turussa 13.-14.3.2001
Aluehallinto muutoksessa : tutkimus aluehallinnon uudistusten vaikutuksista
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Terveydenhuollon paikallishallinnollinen aluejärjestelmä Suomessa
Monitasohallinnan relevanssi EU-tutkimuksessa
Naapuruudesta hyötyä
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa : suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Pohjois-Karjalan liiton ohjelmaperusteisen aluekehitystyön tulokset ja kehittämistarpeet vuosina 1995-1996
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Aluehallintokokeilusuunnitelma Pateniemen suuralueelle : luonnos
Aluehallinto 2000 -hanke käynnistyi
Ajopuuna alku-hankkeessa : läänineläinlääkärit virran vietävinä
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Vanha ja uudistettu julkishallinto : julkishallintomallien ilmeneminen aluehallintovirastojen henkilöstön kokemana
Länsi-Nälkämaa
Ajankohtaisia haasteita alueiden kehittämisessä
Kunta- ja aluetutkimus - mitä, miten, kenelle ja miksi?
Aluehallinto uudistuu!
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : Hattula, Hausjärvi, Hämeenlinna, Janakkala, Kalvola, Loppi, Renko, Riihimäki
Raportti Pateniemen aluehallintokokeilusta v. 1991-1995
Etelä-Pirkanmaan seutukunnan ALMA-kehittämisohjelma vuosille 2001-2006
Venäjän aluehallinto
Pateniemen aluehallinto eroon synnytys..
Maakunnat vastaan läänit : 1990-luvun aluehallintouudistus poliittisena prosessina
Maaherra ja muuherra
Ympäristöhallinnon muutos
Valtion aluehallinnon uudistamishanke : henkilökunnan käsityksiä uudistuksesta ja aluejaosta
Patelassa halutaan aluehallinnon jatkuvan
Selvityksiä maakuntaitsehallinnon taloudellis-hallinnollisista vaikutuksista Keski-Suomessa : Keski-Suomen maakunnan talousarvio vuodelle 1971
Uusi valtion aluehallinto
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Yhteinen Itä-Suomi : Itä-Suomen aluehallintoviraston strategia 2012-2015
Alueiden Eurooppa - poliittisen herruuden uusi valtapiiri?
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Desentralisaation merkitys hyvän hallinnon kehitykselle Indonesiassa
Suurläänit sysäys maakuntaitsehallintoon
Kahden tulen välissä : aluehallinnon tila ja tulevaisuus
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja 2010-2011
Kunnat kunniaan ja tutkimus päätöksentekoa palvelemaan
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Ympäristöhallinnon maakunnallinen toimipaikka : selvitys Hämeen ympäristökeskuksen Lahden toimipaikan toiminnasta, palvelukyvystä ja merkityksestä
Kootuin voimin vaikuttavampaan aluehallintoon : onko aluehallinnon uudistaminen mahdollinen?
Aluehallinnon uudistamishankkeen (ALKU) arviointi : väliraportti : valmisteluvaiheen arvionti 2009
1990-luvun aluehallinnon kehittämisen puoluepoliittisia näkökulmia
Aluehallintojuttu : vuoden 1997 aluehallintouudistus ja sen sanomalehtikäsittely
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Muutos viestinnän haasteena : henkilöstön viestintätyytyväisyys aluehallinnon uudistuksessa
Ehdotus Euroopan alueellisen itsehallinnon peruskirjaksi etenemässä
Aluehallinnon uudistamista tulisi jatkaa : pääkirjoitus
Asiakas on oikeassa - hallinnossakin
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Tiivistelmä.
Sivistystoimen aluehallintokokeilu Satakunta
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Museotoimen aluehallintokomitean mietintö
Sandviken ja Oulu, Järbo ja Pateniemi : tavoitteet lähes samat
