http://www.yso.fi/onto/yso/p7776 taiat
taiat taiat
Suola suomalaisissa taioissa
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 3, Karjataikoja : toisinnot ja asiahakemisto
Pyhiä ja arkisia esineitä
Lohikäärmekronikka : Septimus Agoriuksen matkapäiväkirja
Prinsessa ja viisauden portti
Joonatan, röyhkeä hiiri
Taikurin sormia paleli, mutta kortti kulki : TaikaOulu-tapahtumaa heräteltiin henkiin tauon jälkeen
Television ja lehdistön kautta tunteita määrittämässä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, Metsästys-taikoja
Laadukasta lastenkulttuuria ympäri valtakunnan? : lastenkulttuurin saavutettavuus lastenkulttuurikeskusten verkosto Taikalampussa
Joonatan, taikurihiiri
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Lukuhaluinen luonnonkansa
Sininen pallo
Mistä sen tietää? : pieni ennustusopas
Uskomukset, taiat : 1964-1965
Noita Nokinenän yötaika
Anteeksiannon harjoittamisesta
Hyöky
Noita Nokinenän taikajuoma
Juonekasta taikaa
Merkkipäivät : 1963-1964
Yliopisto- ja korkeakouluopiskelijoiden tenttitaikuus
Taianomaisia rajakarjalaisia hää- ja naimatapoja
Keijun taikapöly : satukirja niin pienille kuin isoillekin Keijunpoikasille
Lappi uusi jäsen Taikalamppu-verkostossa
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Taltioijan pää on täynnä oopperaa : kuvausryhmän jäsenet ovat huomanneet hyräilevänsä Taikahuilun aarioita suihkussa
Vanha kansa muistelee
Liitu taioissa
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:2, Karjataikoja 2, luvut 7-15
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Taikurin hattu
Sammakkoprinssi
Kansatieteilijät palaavat juurilleen
Tavoitteena psykologinen ymmärtäminen
Taikauskoinen kansanperinne paheksunnan ja ihannoinnin kohteena : suomalaiset taikuustutkimukset 1700-luvulta 1920-luvulle
Lampullinen Bagdadia ja kaikki on mahdollista
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1-2
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Mustakirja
Suomalainen kansanrunous : yleistajuisia tutkielmia koulutyön ja itseopiskelun avuksi
Taikuus, lääkintä : 1966-1969
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Hyvän tuurin kirja
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Aito ja epäaito uskonnollisuus
Noita Nokinenän taikakesä
Joni Pakasen Suuri illuusio : showtanssilinjan säihkysääret esittelevät tanssiosaamistaan oululaisessa taikaspektaakkelissa
Siihen aikaan kun taikoja tehtiin
Oikotie onneen : nuoren naisen ennustuskirja
Aladdin ja loihdittu lamppu
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Taikayö
Uhkapelimagia nyky-Suomessa : tutkimus lotto-, raha-arpa- ja veikkaustaikuudesta
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 2, Karjataikoja
Taikauskon vaikutus pörssimarkkinoihin : perjantai kolmastoista päivä -ilmiö Suomessa ja Etelä-Afrikassa
Taikojen ja loitsujen kirja : yli 40 salaista taikaa, joiden avulla saat kaiken mitä haluat
Taikapata ja taikakuula
Mitä prinssit pelkäävät
Pikkuhaamu opintiellä : haamuilun lyhyt oppimäärä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 2, Kalastus-taikoja
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:1, Karjataikoja 1, luvut 1-6
Suomen kansan muinaisia taikoja. IV, III, Karjataikoja : toisinnot ja asiahakemistot
Suomen kansan muinaisia taikoja. III, Maanviljelystaikoja
Juopoksi tekeminen ja juoppouden parantaminen suomalaisessa kansanperinteessä
Maaginen taikatemppukirja
Päiväkoti Taikametsäntarhan varhaiskasvatussuunnitelma
Huilusta hyppää pingviini : ammattikorkeakoulun esitys tasapainoilee taiteen ja viihteen välissä
Noitalikka
Haltiatar Hajamieli
Toivomuspuu
Esitelmiä : kevät 1993
Tavallista taikuutta : tulkinta suomalaisten taikojen merkityksistä Mikko Koljosen osaamisen valossa
Taikataival
Taika päivässä : 365 + 1 suomalaista taikaa
Nainen metsästystaioissa
Aapisista avaruusseikkailuihin : näyttely
Taikanuotta eli opas taikojen kerääjille
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 17:s osa
Prinssi ei voi olla mikään kukkakeppi : Petrus Schroderus ja Helena Juntunen tapasivat Taikahuilun ensi-illan alla
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, metsästys-taikoja
Taikuus, loitsut : 1960-1961
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Rauta ja teräs suomalaisissa taioissamme
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1-3
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Tuli ja tulenläheiset esineet ja aineet Suomen kansan taijoissa : tutkimusharjoitelma
Mitä ilmansuunnat merkitsevät Suomen kansan taijoissa?
Loitsut, taikuus : 1957-1958
Ihmissuden kronikka : romaani
Tinka ja Taika : noidanruohon salaisuus
Suomen kansan muinaisia taikoja. IV, I, Karjataikoja : luvut I-VI
Kansatieteellinen arkisto. 2
Tiivistelmä.
Vanhoja taikoja Yli-Iin kunnan Karjalankylässä. 1
Pekka Peukaloinen
Suomen kansan muinaisia taikoja. I, Metsästys-taikoja
Vainajainpalvontataikoja
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Kansatieteellinen arkisto  2.
Ahven suomalaisissa taioissa
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Urheilu onnen ja epäonnen pelikenttänä : urheilutaikauskoa suomalaisessa kilpaurheilussa
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Konttaamista, arvoituksia, tehtäviä
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Taikuus tulee toreille ja teatteriin
Paholaistaikuuden kuvastuminen suomalaisessa noitatarinastossa
Leppä Suomen kansan taioissa
Tieteen ja perheen historiaa
Kirkon voima metsästys- ja kalastustaikaperinteessä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:3, Karjataikoja 3, toisinnot ja asiahakemisto
Kun haltiat elivät... : kuvauksia runon ja taian mailta
Uskomukset, taiat : 1955-1957
Noita Nokinenän taikamöhläys
Tutkimuksia ja kuvauksia Karkusta ja Tyrväästä. 1-2
Esitelmiä : kevät 1990
Päivännousu suomalaisissa taioissa
Tohtori Sykerö
Noita Nokinenän juhannuspaukku
Aavikon kyyhkyset
Uudenvuoden aatto
Suomen kansan muinaisia taikoja. 3, Maanviljelystaikoja
Frozen : huurteinen seikkailu ; MP3
Suomen kansan muinaisia taikoja. IV, II, Karjataikoja : luvut VII-XV
Parantaja, elinkeino-onnen säätelijä ja vahingontekijä : sammakkoon liittyvät taikauskomukset sekä niiden merkitys suomalaisille tietäjyyden ja viljelykulttuurin aikana
Taiat, loitsut : 1960-1962
Neidonpaula : MP3
Vanhoja taikoja Yli-in kunnan Karjalankylässä. 2
Peukaloisen retket villihanhien seurassa. 2
Wanhaa kuusamolaista lääkintätietoutta
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Kansanusko ja suomalaisuus toistensa määrittäjinä : yleistäminen ja yhtenäistäminen suomalaisen kansanuskon tutkimuksen ongelmana
Nanny McPhee ja suuri pamaus
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Henki hyppää roolivaatteisiin : aatteiden kauha: nuoriso, Työväen Näyttämö, Upseerinkatu ja taikalamppu
Taikoja ja tapoja Raudusta
Vetinen juttu & muita seikkailuja
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Suomen kansan muinaisia taikoja. 2, kalastus-taikoja
Viiden taika
Sakari on taikuri
Meidänkin äiti yrittää : moni kotiäiti pyörittää arjen ohessa omaa nettiyritystään
Hammastaudin loitsut ja taiat
Suomen kansan muinaisia taikoja. II, Kalastus-taikoja
Kun haltiat elivät.. : kuvauksia runon ja taian mailta
Länsisuomalainen loitsurunous
Saarallakin on taikasolmu
Luettelo Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satukokoelmista
Kulttuuria koululaisten arkeen : Oulun Taikalammpu-keskus sai kolmannen erikoistehtävän
Taikanuotta, eli, Opas taikojen kerääjille
Metsän ukko eli kolmen kaartilaisen seikkailu
Osaajia Mooses-metodilla : Lasten elokuvakoulu pyrkii kehittämään draamallista ajattelua
Taikuuden mailmanmestari tuli Ouluun : 15 vuotta ulkomailla esiintynyt Marko Karvo nauttii Suomen-kiertueestaan
Rasputin on lasten lemmikki
Karjala 2.
Laskiainen
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
"Kun kuu nousee ja aurinko laskee, silloin sydämesi vain mulle sykkii" : nykyajan suomalainen lemmenmagia Internetissä
Mozartin klassikosta tulee eko-ooppera : opiskelijaproduktio tuo suositun Taikahuilun ensi kertaa Ouluun
Paastoon liittyviä uskomuksia ja taikoja
Elettyä elämää. 4, Juhla- ja merkkipäivät. Puhdetyöt
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Karjataikuus - naisten työtä, akkojen puuhastelua
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 1, Karjataikoja : luvut I-VI
Mahtavat taikatemput
Lykyn avain : 999 vanhaa taikaa ja uskomusta
