http://www.yso.fi/onto/yso/p7779 pimeys
pimeys pimeys
Pimeässä on elämää : eläimiä näyttämökuvina
Valon kaupungin pimeät kujat
Vilman ja Niken kävelyretki
Pimeä hiljainen : maiseman polkuja maalauksissani
Juuri sen takiahan me taistelemme
Anna ja Antti : rapinaa yössä
Salaisuus
Valosaasteettomia paikkoja etsimässä
Valokorttelin fuuga : runoja
Pimeyden valo
Eugeniikkaa, komisario Hell!
Pimeän ajan ympäristön elävöittäminen : valon ja taiteen mahdollisuudet
Pimeänavigointi tutuksi
Kevään paluu
Kaupungin valot
Vuorovaikutuksesta = On correspondence
Krokotiili sängyn alla
Kiiltomato, joka kadotti kiiltonsa
Hiljaa pimeässä
Heinänkorren tarkkuudella : taiteesta ja näkemisestä Paavo Haavikon Pimeydessä
Rakennukset
Peukku katsoo yötä
Tessu ja hirviö
Toiseus tervehtii varjoista
Milla ja hyvä yö
Tervetuloa Amerikkaan
Kirja-arvostelu : Romeo, Julia ja pimeys / Otc̆enás̆ek, Jan
Talo kalliosaarella : runoja
Kaamos: Lapin erikoiset
Tärkeä tutkimus näkövammaisten historiasta
Nalle Pilvennukka pelkää pimeää
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Igor, Boris, Hugo ja mä
Seksistä ja matematiikasta
Pikku karhu ei saa unta
Pimeän tulon vaikutus liikenneonnettomuuksiin
Silmät kiinni : olisivatko designsilmälaput uusi aluevaltaus yöttömän yön kansalle?
Valon politiikkaa, pimeyden poetiikkaa : suomalaisten pimeyskokemusten ja -kertomusten etnografinen analyysi
Pimeää
Talvella liikkuminen on oma taiteenlajinsa : miten varautua liukkauteen ja pimeyteen?
Pimeän nimi : 12 transetydiä
Pimeä nousee
Muutetaanko yö päiväksi? : pimeätoimintavälineiden kehittyminen
Telttaretkellä
Mustaa valkoisella
Nalle Nappisen jännä ilta
Pikku karhun kootut seikkailut
15 teoriaa pimeälle yölle
Lehtimies luostarissa
Hämäräkirja
Yön valtakunta
Yön valossa
Hopeapuu
Johanna keksittiin käytävältä : koulunäytelmän omenasta ammattiteatterin päärooliin
Pimeähoito
Vamppu Vampyyri pelkää pimeää
Kuvataiteilijoiden kaamosaika
Poika josta tuli pimeän ystävä
Öiden valoisuutta - päivien pimeyttä : näyttely elämästä Pohjoiskalotilla
Taistelu huonon näkyvyyden vallitessa ja tarvittavat erityislaitteet
Perspektivistinen arvomaailmojen maalari
Pimeys : romaani
Välähdys Valto Pernun lapsuudesta
11 kappaletta.
Keskellä yötä
Äidin ja hänen tyttärensä kiirastuli
Kroko ja kuu
Kirja-arvostelu
Kaikkein pienin yökummitus
Pihaleikkejä pimeän aikaan
Yö : kirja unesta ja pimeän salaisuuksista
Olla läsnä niin kuin valo on
Unessa ennen pimeää!
Pimeys
Kulutusyhteiskunnan itsepetos
Anna ja mörköyö
1 kappale.
Keiju joka ei halunnut olla kiltti
Pimeä yö
Valosaaste lisääntyy
Oma pieni pikkuruinen
Loistavat eliöt
Keskiyö on yksinäinen paikka
Kunnes hämärä : runoja
Uusia tuttavia Rovaniemen KRP:sta
Jotka istuvat pimeydessä
Lucia vai Lucifer? : valo ja pimeys Kjell Westön romaanissa Missä kuljimme kerran
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Valaistus kaupunkitilan tekijänä : Jyväskylän matka pimeästä maalaiskylästä urbaanin valon kaupungiksi
Auta kasvit pimeän yli
Euroopan ruumassa
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Anna ja Antti, rapinaa yössä
Kansa joka pimeydessä vaeltaa iltakymmenestä aamuneljään
Kirjallisuutta
Retki linnunradalla
Yötä päivää ystävykset
Kuinka Sepontyttö vapautti taivaanvalot
Valoa kansalle
Aurora ja kuu
Hyvät Nurmon Joulu -lehden lukijat
Koettua : kirjat
Olemme sitten hukanneet linnunradankin
Iltalaulu
Löysää argumentointia hyvän ja pahan ongelmasta
Liikaa lamppuja!
Franklin pelkää pimeää
Kertomuksia pimeestä
Afrikkaa valkoisen kirjailija silmin
Sauli pelkää pimeää
Älä pelkää, Pikku Lammas!
Rakasta sitä missä olet
Tino, pieni tulikärpänen
Valon ja varjon rajat : Pyhän ja pimeyden kulttuuristen esitysten tarkastelua kaupunkitilassa Pimeyden kodat - hankkeessa
Miten silmä pimeässä näkee
Aika tihentyy
Syysmaa. 4, Yölaakso
