http://www.yso.fi/onto/yso/p777 kollaasit
kollaasit kollaasit cut up -tekniikka
Tee oma leikekirjasi
Luontoaiheisia fantasioita
Onko digitaalinen materiaalikollaasi mahdollinen?
Maalauksen jatkokehittäminen : Elämänpuu elää
Talo kuin kirja
Kun kuvista syntyi runoja
Ikoninäyttelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi
Varjofinlandia
Videoraaputus eli vakavaa pilailua elektronisen ottolapsen kustannuksella
Kiihdytys : näyttely = Acceleration : utställning = exhibition
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Max Ernst: todellisuuden sirpaleista surrealistiseksi kuvamaailmaksi
Vastaantulija
Sekatekniikan perusteet
Kolibrilla pesänsä mustien liljojen sydämessä : runoja
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa kuvitusta Hökkelis Mökkelis -lastenrunon, alkuun. Runon on kirjoittanut Kalle Ahti. Kuvituksen tekoon on saatu vapaat kädet.  Tutkimusmenetelminä käytän sisällönanalyysia, itsereflektiota, kuva-analyysia ja sanatonta tietoa. Näitä menetelmiä käyttäen pyrin hahmottamaan omat lähtökohtani kuvittajana ja sen, mitkä vaikutteet näkyvät työssäni. Tulosten perusteella teen kuvituksen joka on suunnattu lapsille, mutta jonka toivon miellyttävän myös aikuista lukijaa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi kuusi sekatekniikalla tehtyä kuvituskuvaa.
Luovaa puuhaa : oivaltavia askarteluideoita
Nyt skräpätään
Anitra Lucander : 1950-luvun abstrakti taide ja muut pyrkimykset
Kokeilija nauttii haasteista : henkilökuvassa Anni Sumari
Metaforisia kurkistusaukkoja : rakenteellisia tekstiilimaalauksia ja installaatioita lapsuuden salamajakokemukseen pohjautuen
Matkani : valokuvakollaasin luominen digitaalisesti
Alta pois
Kuka teki tämän teoksen?
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Hylätyn viinietiketin todellisuus / Erik Kruskopf
"Eläväinen fossiili" : taiteellisen tekemisen merkityksiä etsimässä
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Kollaasista ja omasta äänestä
Surrealististen varantojen kollaasi
Kohti lyyristä abstraktismia : Anitra Lucanderin 1950-luvun modernismi / Sanna Teittinen
Tiivistelmä: Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka tarkastelee digitaalisen kollaasin tekemistä luovan prosessin kautta kuvan tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen tavoitteena on kehittää omaa luovuutta ja ammatillista osaamista kuvittajana. Toteutus tapahtuu maaliskuusta 2011 marraskuuhun 2011.  Tutkielman tiedot ovat laadullisia, tarkoittaen, että tieto perustuu luotettavaan kirjallisuuteen ja omiin havaintoihin. Opinnäytetyössä esitellään myös kuvallisia esimerkkejä, joiden kautta vahvistetaan omia havaintoja ja havainnollistetaan vaikeasti sanallistettavia asioita.  Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäinen on teoreettinen ja jälkimmäinen on toiminnallinen. Ensimmäinen osio kertoo omasta suhteesta kuvittamiseen ja digitaalisuuteen, se käsittelee aihetta alustavasti kuvan digitaalisuutta ja kollaasia. Ensimmäinen osio vertailee perinteistä paperikollaasia ja digitaalista kollaasia ja avaa digitaalisen kollaasin käsitettä. Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena on sanallistaa luova prosessi. Luovan prosessin tarkastelu tapahtuu Filosofian Akatemian luovan prosessimallin kautta ja sen avulla prosessi sanallistetaan keräämisvaiheesta, valikointiin, luonnosteluun ja sen kautta jalostamiseen ja viimeistelyyn.  Lähdekirjallisuuden ja esimerkkien pohjalta opinnäytetyössä määritellään digitaalinen kollaasin käsite. Digitaalinen kollaasi on perinteisen paperikollaasin kaltainen, mutta se antaa vielä laajemmat mahdollisuudet kollaasille muokattavuuden ja materiaalien runsauden ja saatavuuden kautta. Yksityiskohtaisia ohjeita digitaalisen kollaasin tekemiseen työ ei anna, mutta se havainnollistaa luovan prosessin etenemistä digitaalisen kollaasin tekemisen kautta. Opinnäytetyön kohderyhmänä ovat kaikki luovasta prosessista ja digitaalisesta kuvituksesta kiinnostuneet. Opinnäytetyö voi toimia hyvänä lähtökohtana samankaltaisille luoville prosesseille. Se voi myös toimia inspiraationa kokeilla uutta tekniikkaa esitellyn prosessimallin avulla.
Maalari maalasi taloa 1 : ideoita kuvaamataidon.
Home that never was : kuvituskirja Shamrain -yhtyeen lyriikoista
Ihanat albumit : skräppää muistot talteen
Minun kirjani : muistot ja ideat kauniisiin kansiin
Reunahuomautuksia : teoksia 1975-2007
Sugar Woman - nainen ja roolit : rooliodotusten juhla ja helvetti
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Taidetta romusta
Skräppää muistot talteen : uudet hauskat ideat
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Röntgenkuvan kertomaa : röntgenkuvasta kuvioksi kankaalle
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Hiljainen kirjallisuus : Kari Aronpuron Aperitiff - avoin kaupunki modernistisena kollaasiromaanina
Tarinoita turuilta ja toreilta
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Maan sanotaan syntyneen kuutiosta, tulen pyramidista, ilman oktaedrista ja koko maapallon dodekaedrista
Imuri on iloinen
Henkäys ja sitkeys, alttius ja voitto : anoreksia nervosa - asiakkaiden itseilmaisun tarkastelua kollaasitekniikan kautta toimintaterapiassa
Tyylitön taiteilija joka edelsi lähes jokaista nykytaidelajia
Skräppää muistot talteen : askartele upeita, kestäviä muistokirjoja
Lance Belanger, Domingo Cisneros, Edward Poitras, Jorma Nieminen, Martti Nieminen : taiteilijaryhmä Kanadasta : maalauksia, installaatioita, esinekollaaseja : 31.8.-29.9.1991
Tulevaisuuden nuorisomatkailun ja omatoimimatkailun markkinat ovat suuret. Opinnäytetyön tärkeimpänä päämääränä oli löytää mainonnan keinoja, joilla yhdistää massaturismikohteena tunnettu Espanjan Costa del Sol sekä suomalaiset nuoret aikuiset ja heidän suosimansa itsenäinen matkailutyyli. Työssä perehdyttiin matkailuun, mainontaan sekä niihin vaikuttaviin tekijöihin, kuten kohderyhmän mielikuviin ja arvoihin sekä mainoksen visuaaliseen identiteettiin. Työssä edettiin olemassa olevan aineiston, visuaalisen tutkimuksen, haastatteluiden ja palautteen avulla kuvakollaasiin, jossa työn tulokset ja johtopäätökset esiteltiin matkakohteen ja kohderyhmän näkökulmasta. Työn pohjalla oli oma kokemus tutkittavasta matkakohteesta. Visuaalinen tutkimus toteutettiin analysoimalla matkailumainoksia semioottisesti. Haastateltaviksi valittiin sekä kohderyhmän että matkatoimiston edustajia. Palautteen avulla havainnollistettiin kuvakollaasin onnistumista kohderyhmän ja matkakohteen asiantuntijoiden näkökulmasta. Tulokset osoittivat, että Costa del Solia markkinoidessa tulisi selkeästi ottaa huomioon nuoret aikuiset ja omatoimimatkailu. Tulosten mukaan nuorille aikuisille suunnatussa mainonnassa tulisi kiinnittää huomiota mainostettaviin kohteisiin ja ottaa huomioon kohderyhmän yksilöllisyys, arvomaailma ja kiinnostuksen kohteet.
Mauri Villberg, Uskon ilmestys IV : vesivärikollaasi 1999.
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
Kääntäjän floppi : romaani
Tielaulu ja sulkakäärme
Talviporkkana 2001 : eli kuinka säilyä hengissä taidebisneksessä
Yhdessä luomalla dekoilusta vaatteeksi
Peili jolla oli muisti : elokuvallinen kollaasi kadonneen ajan merkityksien hahmottajana (1895-1970) / Peter von Bagh
Tiivistelmä: "Eläväinen fossiili".
Focus : a.k.a apinan muotokuva ja tekniikan aika
Ihmettely ja haaste
Anitra Lucanderin kollaasien mikrokosmos / Marianne Miettinen, Petteri Kantola
Kuudesta palasta rakennettu tila
Peili jolla oli muisti : elokuvallinen kollaasi kadonneen ajan merkityksien hahmottajana (1895-1970)
Aikamuotoja, lämpötiloja ja selkärankaisia : kaksoisvalotuksia varhaisiin paikkamuistoihin
Ihan pihalla : 252 näkökulmaa kouluympäristöön
Pikseliaurinko
Myytit ja fantasia Karin Hellmanin kangasteoksissa
Luonnon liike jatkuu meissä : Laila Pullisen taiteen yhteyksistä luontoon, ympäristöön ja maahan
Kiven muisti
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
C by Eros : Marcel Dunchamp ja valokuva
Puumajan syntytarina : installaation taidehistorialliset ja henkilökohtaiset lähtökohdat
Kollaasikaupunki
Anitra Lucander : 1950-luvun abstrakti taide ja muut pyrkimykset : pro gradu -tukielma / Sanna Teittinen
Jumala koneesta
Digitaalisen kollaasin tekeminen : Prosessikuvaus digitaalisen kollaasin työstämisestä kuvan tekijän näkökulmasta
Paikka sydämessä : kirja tunteen paloista
Jokaisella siveltimenvedolla vaarannan elämäni
Tiivistelmä.
Miksi kaikki tuo liima ja kirjallinen sekavuustila
Mediatulkista collageraattoriin : interaktiivisen kollaasinteon mahdollistavan sovelluksen rakentamisesta
Hyvin. Hallittu. Rakenne. Muutos
Talleta tähtihetket : skräppää hauskoja pikkualbumeita
Viva las visiónes! : Omatoimimatkailua turistikohteeseen mielikuvamarkkinoinnin keinoin
Tiivistelmä:.
K : kollaasi, kirjasto, kohina, kyborgi
Hiljaisessa tyttökoulussa
Kupit : mielikuvia esineiden hiljaisuudesta
Cut-up-tekniikka William S. Burroughsin romaaneissa Naked lunch, The ticket that exploded ja The western lands
Epäonnistumisen mahdollisuus : leipätöitä ja veistelyä
Kollaasin vuosisata
Tietokoneavusteisen kuvan/kuvakoosteen tilaratkaisujen visualisoima aika
Viime yönä Sigismund
Panoraaman, triptyykin ja kollaasin käyttö matkakuvauksessa
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Gunvor Nelson ja amerikkalaisen avantgarde-elokuvan instituutio
Juhani Harri : esinesommitelmia ja kollaaseja : Turun Taidemuseo = assemblage och collage : Åbo Konstmuseum = assemblages and collages 1960 - 1990 : Turku Art Museum, 16.2. - 24.3.1991 / Turun Taidemuseo ; [tekstit: Soili Sinisalo, Kalevi Seilonen, Arto Virtanen]
Onko videotaide huonoa televisiota?
Tarina kalastajasta : pintasuunnittelua sarjakuvassa
Kuvakollaasin rakentaminen ohjaamisen pohjana
Hökkelis mökkelis : kuvitus lastenrunon alkuun
Kermojen kerma : valitut runot ja proosarunot vuosilta 1986-2011
Kaiju Haanpään tuotannon keskeiset aiheet ja niiden merkitys
Kollaasi, merkitys ja muotoilu
Kollaasi kuvallisena ilmaisukeinona ja ilmiönä
Luonnollisesti - taiteilijakirjoja Suomesta = Natürlich - Künstlerbücher aus Finnland = Naturally - artists' books from Finland
Kuvan mahdollisuudet veistoksen pinnassa
Anna Ahmatova Fontankan talossa
Arto Nurro : Galleria Himmelblau, Tampere, 16.1. - 22.2.2009 / teksti: Veikko Halmetoja
"Kokeileminen edellyttää hämmennystilojen sietämistä"
Ekologinen romutaide : ympäristökysymykset ja eettisyys romutaiteessa
