http://www.yso.fi/onto/yso/p7774 moottoriajoneuvot
moottoriajoneuvot moottoriajoneuvot
Suomen ainut mopo- ja moottoripyöräpurkaamo
Kone, työ ja ympäristö
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot 1919-1959. 1919-1959
"Tuore" kuvatalkoot
Moottoriajoneuvoverotoimikunta 1984:n mietintö = Betänkande avgivet av Motorfordonsskattekommissionen 1984.
Moottoriajoneuvot. 1993.
Kuumat moottoripyörät
Sussexit sekaisin
Timo Monosen auto- ja mp-kuvia
Dieselpolttoaineopas
Skootteritehdas tuleekin Ouluun
Tiivistelmä: Hiihtäjänvetolaitteen suunnittelu.
Tekniikan maailma : Vantaa
Autojoukkojen Tampereen seudun kilta ry 1964-1989 : 25 vuotta
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Brittiautot koolla, Fiskars 10.8.1997
Moottoriajoneuvojen ensirekisteröinnit
Rekisteröidyt uudet ajoneuvot
Henkilö- ja pakettiautojen ajovalot : tekniset ratkaisut, hyväksymismerkinnät ja valojen tarkastaminen
Moottoriajoneuvot
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Moottoriajoneuvot. 1992.
Sa-autojen siviiliin palautus 1945.
Klassikot : Helsinki
Autovahinkotarkastustoiminnan kehittäminen
Timo Salmisen, Savonlinna : kuvalöytöjä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Moottorikelkkojen esittely
Moottoriajoneuvot. 1998.
Tuning.fi : Helsinki
Södertäljen markkinat 25 - 26.7.-97
Moottorikerho satsaa nuoriin : Toiminnan suuntaviivat on piirretty, vain tilat puutuvat
Toyota esitteli tulevaisuuden projekteja
Moottori : Vantaa
Toimialana ajoneuvosähköasennukset
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Moottoriajoneuvojen generaattorit
Jukka Heikkisen kuvia
Työn tarkoituksena oli selvittää EOBD-järjestelmää EU direktiivin 98/69/EY näkökannasta. Alussa perehdyttiin direktiivi 98/69/EY asettamiin vaatimuksiin ja tarkemmin paneuduttiin liitteeseen XI, jossa käsitellään moottoriajoneuvojen sisäisten valvontajärjestelmien toiminnallisia ominaisuuksia. Tutkimuksen päätavoitteena oli tutkia EOBD-järjestelmän asetuksia, jotka vaikuttavat laitteeseen, jolla testataan ajoneuvojen pakokaasupäästöjä. Tutkimuksessa havaittiin, että EOBD-järjestelmän päätarkoituksena on valvoa pakokaasupäästöjärjestelmien oikeaa toimintaa ajoneuvon käyttöiän ajan. Lisäksi EOBD:n kehittyessä valmistajille ollaan säädetty vähimmäisvaatimukset direktiivin avulla, jotta yksittäisetkin pystyisivät käyttämään ajoneuvojärjestelmään tallennettuja diagnostiikkatietoa. Lisäksi vertailtiin onko kannattavampaa ostaa vai tehdä itse vikadiagnoosilaite. Tutkimuksessa otettiin huomioon laitteen hinta, laitteen ominaisuudet sekä työtunnit itse tehdyssä laitteessa.
Sivuventtiili : Rauman seudun mobilistien kerholehti
Katsastusasematoimikunnan mietintö
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Vastuu ja vakuutus moottoriajoneuvon kaupassa : tutkimus vastuun olemuksesta, vakuuttamisesta ja vakuutusten kehittämismahdollisuuksista erityisesti ammattimaisen moottoriajoneuvokaupan kannalta
"Idän kuulumisia"
Moottoriajoneuvoihin kohdistuneiden varkausvahinkojen luonteesta Sampo-yhtiöiden Tampereen konttorin korvausalueella vuonna 1988
Helpotuksia moottoriajoneuvojen tullikäsittelyyn y.m. Pohjoismaiden välisessä liikenteessä : uusien helpotusten aikaansaamiseksi Pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä y.m. asetetun parlamenttienvälisen komitean mietintö. 5.
Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksen kehittäminen
Poliisin aseenkäyttö moottorikäyttöisen ajoneuvon pakkopysäyttämisessä
Auton käsittelyn oppiminen nonstop-järjestelmässä
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Vakuutustoimintaan liittyvät moottoriajoneuvoihin kohdistuvat rikokset
Moottorialan sähköoppi
Vakuutusoikeudellinen samastaminen : näkemyksiä samastamissäännöksen uudistamistarpeesta
Moottoriajoneuvot 2000.
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Autojen ja moottoripyörien ajovalojen kunto
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutus ja sen eri vaiheet vuosina 1919-1939
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Meluisten ajoneuvojen yksilöinti
Tammerkosken Auto Oy.
Henkilöautokorjaamon asiakastyytyväisyys
Ford 302 -moottorin simulointi
Mopon esittelyajot
Aihetta iloon
Pulkkilan skootteritehdas seisahduksissa : suomalais-intialaisen yhteistyön kumppanit mietittiin uusiksi
Ambiance : Käyttöliittymäsuunnittelu sähköajoneuvokonseptiin
Kerro sinä!
Autojen ja muiden kulkuvälineiden arvonlisäverotus sekä autoverotuksen ongelmat
Auton moottoritehon määritys kiihtyvyysmittauksen avulla
Sähköskoottereita Suomeen ja Eurooppaan : Pulkkilaan perustetaan kesän aikana tehdas tuottamaan Intiassa kehitettyä sähköskootteria ensin Suomeen ja sitten koko Eurooppaan
Ei kaikki ole romua mikä on rupista..helmiä ja porsaita
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
FOUR X -sähköpyörätuolin kiinnityspisteiden tuotekehitys
Metro Auto Turku Oy:n pikahuollon toiminnan tutkiminen ja asiakastyytyväisyys
SnowDog. Yksinkertainen vetojuhta
Phileas : uusi ajoneuvo joukkoliikenteeseen
Tutkimus kuljetustoiminnasta Suomessa. Liiteosa 4, Tiestö ja tieliikenne
USA:n jättiromikset loppusuoralla : vähiin käy ennen kuin loppuu.
Citroen T-45 ja T-23 kuorma-autot
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Tiivistelmä.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Moottoriajoneuvokanta
Moottoriajoneuvon omistajan vakuutusturva merikuljetuksissa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 6-9).
Autokanta Suomessa
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot 1960-2000.. 1960-2000
Maankäyttöpeliä mediatilassa
Johdinsarjojen suojaus ajoneuvoissa
Moottori : Helsinki
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Pojat ja papat ovat aina mopoiässä : Wanhan Woiman konepäivillä nähdään maailman kallein mopo, Moneky Honda
Konservointisuunnitelma museorekisteröitävälle ajoneuvolle
Henkilöautokaluston kehitysnäkymät. Ultraääni- ja mikroaaltotutkan käyttö ajoneuvoissa esteiden havainnointiin ja ajoetäisyyden säilyttämiseen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Muutosten (haitta)vaikutuksia Virossa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Raskaankaluston pikahuoltopisteen perustaminen
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutuksen käynnistysvaihe ja koulutuksen aloittaminen
Kuorma-autoyhdistelmien maksimimassojen ja -mittojen pienentämisen taloudelliset vaikutukset
Avensis Verso / Picnic : uudet rakenneratkaisut : toukokuu 2001 = new car features
USA-rompetori kuvia, kevät 1997.
Vaikuttiko lainmuutos? : tutkimus vuoden 1964 lainmuutoksen vaikutuksesta autoanastusrikollisuuteen
Joko rohkeus riittäisi USA-hankintoihin
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Kuvatalkoot : "Roskiskuvia Pohjanmaalta"
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Autosanakirja : suomi-venäjä-englanti = Avtomobil'nyj slovar' : finsko-russko-anglijskij
Moottoriajoneuvon sisäinen valvontajärjestelmä
Kaikki tiet johtavat Turkuun
Isäntä Tikkakoskella vuosisadan (2000-luvun) alussa.
Skootteritehtaan taustalla kotiseuturakkautta
Kesäkuvatalkoot
Traktorit : niiden rakenne, toiminta, käyttö ja huolto
Suur-Saimaan ympäriajot - 280 km
Kevättapahtumia 9́7
Luvaton käyttö
Moottoriajoneuvot = Motor vehicles in Finland. 1999.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Moottoriajoneuvot. 1997.
Drift Triken rungon suunnittelu
Moottoriajoneuvon tiedonkeruu
Kuorma-auton taloudellinen ajotapa
Tuulilasi : koko perheen autolehti
Raskaiden kuorma-autojen ja perävaunujen sähköohjatut jarrujärjestelmät
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Jakeluketjun osapuolten asema autoalalla
Moottorin ilmakanavan tuotekehitys
Kiimingin ajoharjoittelurata nykyaikaan : radalla toteutettu useita uusia ja ennennäkemättömiä ratkaisuja
Turlock ja Pleasanton : U.S.A. 12/96
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Katu kuuma kaupungin
Viime tipan tuoreet tapahtumat
Hiihtäjänvetolaitteen suunnittelu
Värikuvatalkoot
Kanttiautojen kauhistus - vai kaunistus
Raskaiden ajoneuvojen mitat
Fantasia-konsepti : muodosta puhtaampi tulevaisuus = The Fantasia concept : a better future by design
Kaasuturbiinin käyttömahdollisuudet ajoneuvon voimanlähteenä : loppuraportti
Moottoriajoneuvoverotoimikunnan mietintö
Autokanta joulukuun 31 p:nä 1959.
Sähköisen kaasuläpän ohjain
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja perustaa raskaankaluston pikahuoltopiste Raskone Oy:n Turun korjaamolle. Tarve pikahuoltopisteen perustamiselle on tullut asiakkailta saatujen palautteiden perusteella. Pitkät jonot pieniinkin korjaus- ja huoltotoimenpiteisiin ovat aiheuttaneet tyytymättömyyttä korjaamon asiakkaissa. Asiakkaat ovat enimmäkseen MAN-hyötyajoneuvojen omistajia. Suunnittelu aloitettiin pikahuoltopaikan sijainnin sekä tarvittavien korjaamo-kalusteiden ja työkalujen määrittämisellä. Pikahuoltoon tehtävistä hankinnoista tehtiin eri toimittajille tarjouspyyntöjä, joiden perusteella tehtiin laitearvioita ja investointilaskelmia. Pikahuollon toiminnan hinnoittelu toteutettiin korjaamolla käytössä olleilla hinnoilla ja menetelmillä. Tärkeimpinä hankintoina pikahuoltopisteeseen tilattiin liikuteltavat raskaankaluston nostinpilarit, autopukit ja MAN-hyötyajoneuvovalmistajan MAN-cats II-tietokoneperusteinen diagnoosityökalu. Pikahuoltopisteen työntekijäksi valittiin yksi asentaja korjaamon henkilökunnasta. Asentajan valinnassa tärkeimpinä valintakriteereinä pidettiin asiakaspalvelu-henkisyyttä ja työkokemusta. Mahdollisia pikahuoltopisteen toiminnan kehitysmahdollisuuksia ovat asentajien lukumäärän lisääminen, suoritettavien huoltotoimenpiteiden tarkempi rajaaminen ja huoltopisteen toiminnan ja ergonomian kehittäminen.
Moottoriajoneuvot. 1995.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Autorekisterikeskuksen ja katsastustoimen organisaation kehittämistyöryhmän mietintö
Totaalikadonneet - vai eikö sittenkään? : suomalaiset autoliike- ja näyttelykuvat
Vauhdin maailma : Vantaa
Moottoriajoneuvojen hankintameno ja sen jaksotus
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Sotilaskuljettajan käsikirja
Moottoriajoneuvot. 1994.
Moottoriajoneuvon kiihtyvyystarkastelu
Lapin autosavotta 1934-39
Autokanta joulukuun 31 pnä 1960.
Kuvatalkoot
