http://www.yso.fi/onto/yso/p7770 puukaasu
puukaasu puukaasu
Puukaasun aika
Lämpöä ja sähköä pienimuotoisesti
Opinnäytetyössä tutkittiin hakkeen kaasumaisten päästöjen mittausmenetelmiä sekä  LAAVA-hankkeesta vuonna 2013 saatuja tutkimustuloksia. Mittausmenetelmien luotettavuutta arvioitiin vertailemalla käytettyjä menetelmiä aikaisempien tutkimusten käyttämiin  menetelmiin.  LAAVA-hanke käytti kolmea eri mittaustapaa hakekasojen kaasumaisten päästöjen tutkinnassa ja tutki hakekasojen lämpötilakäyttäytymistä. Koeasetelmat luotiin Fortum Power and Heat Oy:n Joensuun Iiksenvaaran voimalaitoksen polttoainekentälle, jossa tehtiin näytteenottoja kahdesta eri hakekasasta puolen vuoden ajan.  Tutkimus tuotti tarkkoja tietoja varastoidun hakkeen lämpötiloista ja useita mittaustuloksia  kaasumaisista päästöistä. Tarkasteluissa havaittiin, että hakekasat aloittivat itselämpenemisen vasta kaksi kuukautta talvella tehdyn haketuksen jälkeen. Hakeaumoista ei havaittu merkittäviä määriä metaanipäästöjä. Hiilidioksidipäästöjä havaittiin keskimäärin  10 000 mg/m  2  /h, joskin päästöissä havaittiin ajoittain suuriakin piikkejä. Merkittävää happivajetta ei havaittu ja aumojen sisällä vallitsivat todennäköisesti aerobiset olosuhteet.  Tuloksien perusteella voisi olla suositeltavaa, että hakkeen suurkäyttäjät hakettavat mahdollisimman paljon käytettävää polttoainetta kylmissä olosuhteissa, jolloin hakkeen laatu  ei huonone eikä varastoinnissa synny merkittäviä päästöjä. LAAVA-hankkeen tuloksista  julkaistaan myöhemmin tieteellinen tutkimus, johon pyritään löytämään syy-  seuraussuhteita mm. sääolosuhteiden ja päästöjen välillä.
Vanhat taidot uudelleen esiin : ekoautoilijat ajavat häkäkaasun voimalla
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Puukaasu-Volvo T-41 : täyttä häkää eteenpäin
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Ekokortteli nousee Kempeleeseen : uudet ekotalot hyödyntävät vanhaa keksintöä: puukaasua
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Hakevarastojen kasvihuonekaasupäästöjen arviointi- ja mittausmenetelmät
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
Häkäpöntöistä nurkkatansseihin : arjen ilmiöitä sota-aikana
Liikennebiokaasun käyttöönotto Suomessa
Puun pienpolton savukaasupäästöt
Hybridihaapakloonien menestyminen kohoavassa otsonipitoisuudessa
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Puukaasulla sähköä Saksassa
Puuntuotannon ekotase ja sen sovellus Enso-Gutzeit Oy:n Karjalan hankinta-alueen metsiin
Puukaasumoottorin kierrosnopeuden säätö
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Biosähköä puukaasulla
Energiatalouden seminaari : syksy 1994
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 1, Päätehakkuun haketuotantoketjujen kasvihuonekaasupäästöt
Häkä-Heikkisen puukaasuauto
Liikkeellä puukaasun voimalla : puuhiili- ja pilkekaasuttimet Suomessa 1939 - 1944
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Pyrolyysireaktori tuottaa energiaa ilmakuivasta sekapuuhakkeesta
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Kaasutinkaasukurssi
Korvaavien moottoripolttoaineiden käyttötutkimus Suomessa, Espoo, 6.2.1986
Savupeitatun viljan kylvö- ja elintarvikekelpoisuus
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Selvitys puukaasun soveltuvuudesta litiumin jalostusprosessin polttoaineeksi
Kaasupolttotekniikan mahdollisuudet bioenergian käytössä : puukaasu 100 kW - 1 MW yhdistetyssä sähkön ja lämmön pientuotannossa
Puun pienpolton hiukkastuoton analyysi
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Selvitys puukaasun käytöstä viljankuivauksessa
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Puukaasu, unohdettu polttoaine
Bionergiapäivät 99 : 17. - 18.11.99 Helsingin Messukeskus
Häkää pönttöön!
Puukaasukontin automaatio
Traktori- ja moottoripuukaasuttimet
Kamiina ja miljonääri
Tiivistelmä.
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineeksi : HighBio-projektijulkaisu
Lyhyt kaasutinoppi / kirjoittanut T. H. E. Hyytiäinen
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Häkäpönttöauto
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Jalka puukaasupolkimelle
Puukaasusta sähköä ja lämpöä
Energiajärjestelmän ympäristövaikutukset vuosina 2010 ja 2030 Jyväskylässä
Puukaasuvoimalan pakokaasulämmönvaihtimen analysointi ja suunnittelu
Puun ja turpeen seospolton savukaasupäästöt : 42 MW kerrosleijukattila, 5 MW mekaaninen viistoarinakattila
Puukaasu autoissa
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 2, Puun ja turpeen kaasutuskombitekniikoiden vertailu
Työ sai alkunsa Osuuskunta Nummen Perusenergian tarpeesta kehittää metsähakkeen käyttöä kustannustehokkaammaksi ja kannattavammaksi pienvoimalaitosten tarpeisiin. Näin vaihtoehdoksi löytyi kaasutuspolttotekniikan kehittäminen. Työn on myös tarkoitus helpottaa kaasutuspolttotekniikan kehitystyötä nykyaikaisiin sovelluksiin ja tuoda tämän tekniikan mahdollisuuksia yleisemmin tietoisuuteen ja kokeiltavaksi. Työn tekemisessä on yhdistelty olemassa olevaa kirjallista materiaalia ja haastatteluita, joiden avulla on tehty johtopäätöksiä ja kehitysehdotuksia. Viime vuosina herännyt ympäristötietoisuus ja energiantuotannon välttämätön siirtyminen uusiutuviin ja puhtaisiin energiamuotoihin on tuonut uusia mahdollisuuksia kaasutuspolttotekniikalle ja sen sovelluksille. Kaasutuspolttotekniikalla saadaan uusiutuvasta energiapuusta lähtöisin olevaa, vähäpäästöistä ja kotimaista energiaa. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasutuspolttotekniikka on hyvin kilpailukykyinen muihin energianlähteisiin verrattuna, sillä sen avulla päästään hyvin korkeaan polttoaineen hyötysuhteeseen, ja polttolaitoksen huollon tarve on vähäinen. Pienvoimalaitossovelluksilla on hyvät mahdollisuudet nykyisten öljykattiloiden korvaajiksi, jolloin pienvoimalaitosten energiapuunhankinta ja lämpöyrittäjyys tuovat haja-asutusalueille työtä ja toimeentuloa. Myös hakkeen kysynnän lisääminen ja biodieselin mahdollisuudet nostanevat energiapuun tuottajahintaa. Useat yritykset kehittävät parhaillaan kaasutuspolttotekniikkaa. Kun käytännön tekniset hankaluudet ja polttoaineketjun ongelmat saadaan ratkaistua, tekniikalla on mahdollisuuksia.
Puun lämpökäsittelyssä muodostuvien hajukaasujen puhdistaminen biosuotimella
Puuntuotannon ekotase ja sen sovellus Enso-Gutzeit OY:n Karjalan hankinta-alueen metsiin
Bioenergiapäivät 2008 -seminaariaineisto
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Lämmitystapa- ja katalysaattorikokeet kevytrakenteisella kaminalla
Häkäpöntöllä sähköä
Puunkorjuun ja kuljetuksen ympäristötaseen laskentamalli ja sen soveltaminen Enso-Gutzeit OY:n Karjalan hankinta-alueelle
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Puuhakkeella sähköä ja lämpöä
Kotimaisten polttoaineiden kaasutuksessa syntyvät tervamaiset epäpuhtaudet
Micro-chp pientalon sähkön- ja lämmönlähteenä
Puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-pitoisten kaasujen biosuodatus
Puukaasu saattaa korvata polttoöljyn viljan kuivauksessa
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Energia ja ympäristö
Puukaasu : traktorimiehen pelastus ja painajainen
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Puukaasuauto kuin silloin ennen : pilkettä pönttöön
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Masuunikaasusta puukaasuun
Puun polton pienhiukkaspäästöt : Loppuraportti (PIPO)
Puukaasua : Suomen ekoautoilijat ry:n jäsenlehti
Biosuodin puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-yhdisteiden hallitsemisessa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Puukaasutinauton moottorinohjaus
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 3, Sähköntuotanto biomassasta ja maakaasusta kiinteäoksidipolttokennolla
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Tavoitteena energiaomavaraisuus : puukaasusta sähköä ja lämpöä
