http://www.yso.fi/onto/yso/p7773 automerkit
automerkit automerkit
Suomen henkilöautot. 2001
Suomen henkilöautot. 2005 : 25. vuosikerta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Osmolle Kuorma-auton tunnistamisen SM : viides kerta toden sanoi
Viimeisiä Trabanteja viedään
Autot ja autoilu Suomessa 1960-luvulla
AUTOT tulipunaiset - kalliit nahkaistuimet
Suomen henkilöautot. 1985.
Suomen henkilöautot. 1991.
TM 2009 : vuosikerta 2009 + Automaailma 2010.
Kaasujalka : Suomen ainut ilmainen autolehti
Säätöarvoja ja -ohjeita tee-itse-korjaajille. - Tampere : Eurobooks. Osa 1, Alfa Romeo, Audi, Austin Morris, BMW, Citroen, Daihatsu, Datsun, Fiat, Ford (Capri, Cortina, Escort, Fiesta, Granada)
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1 : GM
Muskelikauden USA-autot 50- ja 60-luvuilla. Osa 4, riippumattomat merkit
Linja-autoaseman miehiä muistetaan
Suomen henkilöautot. 1996.
Suuri autokirja
Saab : ensimmäiset 40 vuotta
Kissaposti
Toyota-merkkihuollon käynnistäminen
Suomen henkilöautot. 1982.
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Škodavia : Škoda-kerhon jäsenlehti
TM 2012 : vuosikerta 2012 + Automaailma 2013.
GM, General Motors 1950- ja 60-luvuilla : Buick, Cadillac, Oldsmobile, Chervolet, Pontiac
Chevrolet, auto juuri häntä varten
Nissan Primera 1990-1999 : korjausopas
Linja-auto keulamerkeillä
Skoda - auto, jolla on Historia : 60 Skoda Suomessa
Suomen henkilöautot 2004
Mercedes taksi : Mercedes-Benz-lehti taksiautoilijoille
Suomen henkilöautot. 2003 : 23. vuosikerta
Uudet kuorma-autot
Asiakastyytyväisyystutkimus - Autotalo Laakkonen Kuopio ja Volkswagen
Suomen henkilöautot 2004.
Tekniikan maailma. 1990, 1B : Automaailma
Scania uutiset
PV-uutiset
Korjauskäsikirja : Fiat Uno : 1983-88
Suomen henkilöautot. 1999
Mazda : lehti Mazdan asiakkaille
Tee-se-itse käsikirja sinulle, jolla on Volvo Amazon 120, 130, 220.
Suomen henkilöautot. 2008-2009 : 28 vuosikerta
Pienissä autoissa arvostetuinta toimintavarmuus
Tamperelaisten autokorjaamoiden työllistämistilanne vastavalmistuville 2011 – 2016
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Korjausopas : Toyota Corolla etuveto : 1983-1987
25 unelmien vaihtoautoa
Timon autotalli
Törnävän kartano
Muskelikauden usa-autot 1955-72. Osa 3, Ford
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2, Mopar
Korjauskäsikirja : lada
Muskelikauden usa-autot 1955-72. Osa 2, Mopar
Suomen henkilöautot. 2004 : 24. vuosikerta
Pikku-Karpon automerkit
Metrinen : jäsenlehti
Näkymä Cygnaeuksenkadun ja Vapaudenkadun kulmalta
Suomen henkilöautot 2003
Matti Pörhölle ja Taisto Riskille kauppakamariristit
Ford Transit : Ford Transitin 40 menestyksen vuotta
Suomen henkilöautot. 1987.
BMW 3-sarja 1991-1998 (E36) : korjausopas
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3
Rover ystävät
Suomen autolehti 50 vuotta sitten : autojen ja traktorien merkkikirjavuus
Ei oo ladan voittanutta ja muita autorunoja
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2 : Mopar
Volvovietti : Suomen Volvo-kerho ry:n jäsenjulkaisu
Analyysi tämän vuoden rallikalustosta : WRC-autot esittelyssä
Liikenneopuisto
S-Etuhuollon mainnonan tavoittavuus ja huoltopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3, Ford
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Tiivistelmä.
Tee-se-itse käsikirja sinulle jolla on Volvo Amazon 120, 130, 220.
Suomen henkilöautot. 1989.
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Suomen henkilöautot 2006
Suomen henkilöautot 08-09 : [hinnat, kuvat, arviot]
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 3
Selvitys 2 tonnin vetokykyisten 4-vetoautojen tarjonnasta Suomessa
Muskelikauden USA-autot 50- ja 60-luvuilla. Osa IV : Riippumattomat merkit
6 kulmaa autokauppaan
Automainonnan muutokset 1970-luvulta nykypäivään
Avensis Verso / Picnic : uudet rakenneratkaisut : toukokuu 2001 = new car features
Suurtutkimus osoittaa: Ison auton valinnassa ykkössijalla ajettavuus
Classikko
Uusien henkilöautojen myynti Suomessa 2000-luvulla : Automerkkien markkinaosuuksien kehitys
Suomen henkilöautot. 1984.
Tiivistelmä:.
Suomen henkilöautot. 1997
Suomen henkilöautot 2007-2008
Suomen henkilöautot. 1993 : 13. vsk
Suomen henkilöautot. 1992.
SM - sitruunan makein
Suomen henkilöautot. 1995.
Buick vuoteen 1939 : lyhyt oppimäärä
Pieni historiikki : Vauxhall on vaivan arvoinen
Suomen henkilöautot 1988
Onnettomuus- ja loukkaantumisriskit automalleittain = The accident involvement and injure risk rates of car models
TopGear : maailman parhaat autot
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 1
Aja hyvin : Peugeot-autoilijan erikoislehti
Suomen henkilöautot 2004 : hinnat, kuvat, kulutukset, tekniikka, suoritusarvot, verot, katsastus, rekisteröinti,tilastot
Testivoittajan pitää olla voittaja
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1, GM, General Motors
Muskelikauden Usa-autot 1955-72. Osa II
Hintasäätöä ja lisävarusteita : ikääntyvän automallin markkinointi
Ikonin uusi ilme
Suomen henkilöautot 2008-2009
Suomen henkilöautot. 1994.
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 2
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Startti
Yleisimpien automallien tyyppiviat
Koiviston autoliike
Suomen henkilöautot 2005
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 2
Volkkari : Suomen volkkariyhdistys ry:n jäsenlehti
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 1 : GM, General Motors
Suomen henkilöautot 2002 : hinnat, kuvat, kulutukset, tekniikka, suoritusarvot, verot, katsastus, rekisteröinti, tilastot
Gm, general motors 1950- ja 60-luvuilla / Buick, Cadillac, Oldsmobile, Chevrolet, Pontiac
Suomen henkilöautot. 1988.
PV & Duett : PV-kerho ry:n jäsenlehti
Brittiautot
Suomen henkilöautot. 1990 : 10. vsk
Suuri autokirja : koko historia
Polttoainekäyttöisten lisälämmittimien vertailu ja parannuskeinot
Škoda 50 vuotta Suomessa
Testaa tietosi USA-autoista
Suomen henkilöautot. 2000
4B:n tiedontaivas
Parasta ajettavuus - huonointa hinta : keskikokoisten autojen valinnan ääripäät
Ravirattailta hyppäys autoliikkeen rattiin
Muskelikauden USA-autot 1955-72. Osa 3 : Ford
Voilà Citroën! : Citroën asiakaslehti
