http://www.yso.fi/onto/yso/p7775 uusnoituus
uusnoituus uusnoituus
Aradia, eli, Noitaevankeliumi
Mitä wicca on?
Lady Sheban varjojen kirja
"Wicca = ..." : sosiaalisen identiteetin vaikutus wiccan määrittelyyn Suomiwicca-keskustelulistalla
Aradia, eli, noitaevankeliumi
Wiccan käsikirja : johdatus wiccan saloihin
Wicca : opas wiccan harjoittajalle
Mitä on noituus
Kielletyillä ovilla. 4, Pelon rajamailla
Wicca-uskonto ja sukupuolen tuottaminen sen rituaaleissa
Vanhat jumalat - uudet tulkinnat : näköaloja uusiin uskontoihin Suomessa
Erään suomalaisen noidan muotokuva : tutkimus Saga Laakson wicca-identiteetistä
Noidat ja noituus
"Kuulumme kaikki samaan elämänverkkoon" : tutkimus wiccalaisesta luontosuhteesta
"Kaikki wiccalaiset on noitia, mutta kaikki noidat ei ole wiccoja" : wiccalaisuuden monimuotoisuudesta, uskonnonharjoittajien identiteeteistä ja sijoittumisesta yhteiskuntaan ja laajempaan uskonnolliseen kenttään
Näkökulmia okkultismiin : satanismi ja saatananpalvonta -kalvopohjat
