http://www.yso.fi/onto/yso/p7772 viihtyvyys
viihtyvyys viihtyvyys
Saarijärven asukaskysely
Tiivistelmä: Asukkaiden subjektiivisia kokemuksia onnellisuudesta ja elämänlaadusta Käpytikkatalossa. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää asukkaiden subjektiivisia kokemuksia onnellisuudesta ja elämänlaadusta Käpytikkatalossa. Käpytikkatalo on kehitysvammaisille tarkoitettu asumispalveluryhmä Helsingin Arabianrannassa. Käpytikkatalossa asuu 20 aikuista kehitysvammaista.Tavoitteena oli tuottaa tietoa Käpytikkatalon asukkaiden kokemasta hyvinvoinnista. Tiedon avulla oli tarkoitus saada asukkaiden ääni kuuluviin ja toimintayksikön kehittämistarpeet esille. Opinnäytetyömme perustuu kvalitatiiviseen eli laadulliseen tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua. Teemat muodostuivat Erik Allardtin määrittelemien hyvinvoinnin ulottuvuuksien pohjalta. Teemoina olivat yhteisyyssuhteet ja itsensä toteuttaminen. Haastattelimme kahdeksaa Käpytikkatalon asukasta. Haastateltavat olivat iältään 20-31 vuotiaita. Tulokset osoittivat, että asukkaat viihtyvät Käpytikkatalossa. Asuminen omassa asunnossa Käpytikkatalossa koettiin mielekkääksi. Asuminen koettiin turvalliseksi ja turvallisuuden tunteeseen vaikuttivat toiset asukkaat ja henkilökunta. Kaikilla haastateltavilla oli naapureinaan läheisiä ystäviä Käpytikkatalossa. Vastaukset omista vaikutusmahdollisuuksista ja päätäntävallasta vaihtelivat, mutta suurimmalla osalla haastateltavista oli kuitenkin tunne, että he saavat päättää omista asioista. Haastatteluista kävi ilmi, että asukkailla oli runsaasti mielekästä vapaa-ajan tekemistä sekä Käpytikkatalossa että sen ulkopuolella. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että Käpytikkatalo on asukkaiden mielestä turvallinen ja viihtyisä paikka asua ja viettää onnellista elämää. Peilatessa opinnäytetyömme tutkimustuloksia Allardtin hyvinvoinnin ulottuvuuksiin tulokset näyttivät myönteisiltä. Tuloksista nousi esille vahva subjektiivinen tunne viihtyvyydestä ja onnellisuudesta.
Mikä lapsia liikuttaa - Juniorilentopalloilijoiden tavoiteorientaatio, motivaatioilmasto ja viihtyvyys lentopalloharrastuksessa
"Että välissä tehhään muutaki ko vain perus oppitunnit" : VOIMAA! Pellon perusopetuksen Liikkuva koulu toiminta
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arvioinnin käsikirja
Opettajanhuoneen fyysisen miljöön ja opettajan kokeman viihtyvyyden välistä yhteyttä koskeva tutkimus
Sosiaalisen tuen merkitys kouluviihtyvyydelle
Asumisviihtyvyys Salhojankatu 5:ssä : tapaustutkimus tamperelaisessa kerrostalossa
Ranta-asumisen ulottuvuuksia : asuinympäristön merkitys asukkaiden viihtyvyydelle Jyväskylän Lutakossa ja Ainolanrannassa
Lämmin vuorovaikutus päivähoitotyön perustana : Haastattelututkimus Seinäjokelaisen päiväkodin 4-6-vuotiaille lapsille
Kilpakävelyn opettaminen : opettajajohtoisen ja ydinkeskeisen opetusmenetelmän yhteydet oppimiseen, viihtymiseen ja motivaatioilmastoon
Itsemääräämisteorian empiirinen testaaminen nuorilla huippujääkiekkoilijoilla
Kouluviihtyvyys ja sosiaaliset suhteet - mittarin kehittäminen koululiikuntaan
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Lasten kouluhiihtotapahtuman kehittäminen ja osallistujien motivaatioon liittyviä tekijöitä
Kouluviihtyvyys ja ilmapiiri peruskoulun kolmannella ja kuudennella luokalla
Toimiupseereiden työtyytyväisyys puolustusvoimissa
Motivaatioilmaston yhteys yhdeksäsluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen ja viihtymiseen koulun liikuntatunneilla
Kaikenkarvaiset kasvattajat : koulukoirat opetustyön tukena
Perhe kouluviihtyvyyden selittäjänä : haastattelututkimus perheen vaikutuksesta lapsen kouluviihtyvyyteen
Kouluviihtyvyys, sosiaaliset suhteet ja koulumenestys peruskoulun yhdeksännellä luokalla : kiintymysteoriaan perustuva kvantitatiivinen analyysi yläasteen oppilaiden keskinäisistä suhteista ja heidän suhteistaan opettajiinsa oppilaiden kokemana
Kahden jyväskyläläisen yläkoulun oppilaiden fyysinen aktiivisuus ja viihtyminen välitunnilla
Viihtyvyys ja tuottavuus kulkevat käsi kädessä
Kylmäkosken vankilan valvontahenkilökunnan työssä viihtyminen
Välituntien vaikutus 4.-6.-luokkalaisten kokemaan kouluviihtyvyyteen maaseutu- ja kaupunkikoulussa
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Poliitikot viihteelle
Hyvinkään kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyyden kuvailua
Asumistarpeet asuinympäristön arvioinnin lähtökohtana
Onko pakko aina painaa pitkää päivää?  : kulttuurituottajan työssäjaksamiseen vaikuttavia seikkoja.
Taustamusiikin äänenvoimakkuuden vaikutus asiakkaiden kokemuksiin ravintolan viihtyisyydestä
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Oppilaan tarpeet ja opettaja niihin vastaajana, osana kouluviihtyvyyttä
Lapsen päiväkotiväsymys herättää kysymyksiä
"Emmä jaksa!" : Väsymys ja sen yhteys nukkumistottumuksiin ja kouluviihtyvyyteen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Ryhmäyttäminen oppilaiden kokemana
Oppilaiden motivaatio liikuntatunneilla ja toimintakykytestitunnilla
Viihtyykö nuori koulussa? Tutkimus kahden eri yläasteen oppilaiden kouluviihtyvyydestä
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Pienten ja suurten peruskoulun ala-asteen koulujen viidesluokkalaisten kouluviihtyvyyden ja kouluasenteiden vertailua
Koululiikuntamotivaation, tavoiteorientaation ja koululiikunnassa viihtymisen muutokset peruskoulusta lukioon
Maaseutukirjaston asiakasviihyvyyden lisääminen konseptisuunnittelun avulla : Sisustussuunnitelma Yläneen kirjastolle
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa : tutkimus suomalaisten yläkoululaisten kouluviihtyvyydestä ja itsetunnosta sekä sukupuolen, luokkatason, jatkokoulutussuunnitelmien ja itsetunnon yhteyksistä kouluviihtyvyyteen
12-16 -vuotiaiden kilpatanssijoiden tavoiteorientaatio, liikuntamotivaatio, motivaatioilmasto ja viihtyminen vuoden pitkittäistutkimuksen aikana
Asumisviihtyisyyden vaihtelu Tampereen seudun nuorisoasunnot ry:n asukkailla vuosina 2007, 2009 ja 2010
Tutkimus Rovaniemen nuorisopalveluiden liikuntatoiminnasta
Nuoret viihtyvät omalla kylällä : Mankilan kylätalon säteilee elämää Pohjois-Pohjanmaan Vuoden kylälle
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
Peruskoulunsa päättävien oppilaiden koulumotivaatio ja tulevaisuuden tavoitteet : pakkopullaa vai ponnistus tulevaan?
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Kuuliaisesta puurtajasta hauskanpitäjään : itäsuomalaisten oppilaiden kokema koulviihtyvyys kuudella ala-asteella oppilastyyppifaktorien selittämänä
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Senioritalo ikääntyneen asumisvaihtoehtona : kysely- ja haastattelututkimus Joensuussa, Kuopiossa ja Tampereella vuonna 2005
Nuorten kilpahiihtäjien harjoituksissa viihtyminen ja kilpailumenestyminen
9-luokkalaisten oppilaiden viihtyminen koululiikunnassa
Työhyvinvointi tarkoittaa, että työ on mielekästä ja sujuvaa turvallisessa, terveyttä edistävässä sekä työuraa tukevassa työympäristössä ja työyhteisössä. Työelämä muuttuu nopeaan tahtiin ja sen mukana muuttuvat työhyvinvoinnin tarpeet ja keinot ylläpitää ja kehittää työhyvinvointia. Yrityksen kannalta positiivista on että onnistuneesti toteutetut työhyvinvointia lisäävät toimenpiteet voivat olla taloudellisesti hyvin kannattavia. Satsaus työhyvinvointiin tuo panostuksen takaisin, sillä hyvinvoiva työntekijä ja työyhteisö ovat tuottavia ja innovatiivisia. Käsillä oleva raportti sisältää katsauksen työhyvinvoinnin tilaan suomalaisilla työpaikoilla perustuen pääosin laajan Meadow-tutkimusaineiston (Measuring the Dynamics of Organisation and Work) tuloksiin. Kokonaiskuvaa on täydennetty Työ ja Terveys Suomessa -tutkimuksen ja Työolobarometrin havainnoilla. Raportin jälkimmäinen osa nostaa esiin perusteltuja työhyvinvoinnin kehittämiskohteita ja tarjoaa konkreettisia ehdotuksia toimenpiteiksi. Kehittämisen kohteet, tarpeet ja myös tavoitteet vaihtelevat merkittävästi työpaikkojen välillä. Tästä syystä esitämme kehittämisen eri vaiheissa oleville työpaikoille omat toimenpide-ehdotukset työhyvinvoinnin parantamiseksi edelleen.
Asukastyytyväisyys Keski-Suomen Opiskelija-asuntosäätiön asunnoissa (KOAS)
Päätöksentekoon vaikuttaminen ja viihtyvyys : tutkimus päätöksentekoon vaikuttamisen ja viihtyvyyden välisistä relaatioista erikokoisissa ja eri tavoin organisoiduissa sanomalehtien toimituksissa
Työ ja tavat tutuiksi - Perehdytyskansio Vantaan kaupungin Geriatriselle arviointi- ja akuuttiosastolle
Kepolankodon aloitusvaihe vuoden 2005 alussa ja tilanne syksyllä 2006
Taide hoitaa
Annen pullapuodin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Työtyytyväisyystutkimus Yritys X:lle
Oululle pisteitä pyöräteistä ja opiskelija-asunnoista
Kodinomaisuus hoitajien kuvailemana
Viihtyvyys koripallokesäleirin itse asiassa : Åland Basket School 2003
Kuvataide, pojat ja yläkoulu: poikien kuvataidesuhdetta etsimässä
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
IoT-pohjaisten palveluratkaisujen kartoittaminen Smart Home ympäristössä
Näkökulmia instrumentalismiin : instrumentalismin tarkastelu erityisesti työntekijän ja työnantajan välisessä suhteessa
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
”Semmonen, että rauhallisesti...” : Kehitysvammaisten ihmisten käsityksiä hyvästä muutosta
Opettaja-oppilassuhde kouluviihtyvyyttä ja työrauhaa selittämässä : miten opettaja-oppilassuhde vaikuttaa oppilaan kokemaan sosiaaliseen itsetuntoon, kouluviihtyvyyteen ja työrauhaan?
Kivistö - viihtyisä ja turvallinen asuinympäristö ikäihmisille
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan oppilaiden yleisen kouluasenteen yhteydestä kouluviihtyvyyteen
Peruskoulun kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyydestä ja vanhempien suhtautumisesta koulunkäyntiin
Kouluviihtyvyyden tekijät : oppilaiden kokemuksia kouluviihtyvyyteen vaikuttaneista tekijöistä ja niiden muutoksista Helsingin yhtenäiskoulussa 1956-95
Kauhavan rauta ja ruoste -projektin asukaskyselyn analyysi
Kouluterveyskyselystä toimintaan -kehittämishankkeen toteutuminen Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Ala-asteikäisten lasten viihtyvyys koulussa : Koulussa tehtävän nuorisotyön näkökulmasta
Suomalaisen peruskoulun ja itävaltalaisen Volksschulen 9-10-vuotiaiden oppilaiden asennoituminen koulun käyntiin sekä oppilaiden kouluviihtyvyys
Opettajien kokemuksia työyhteisön vaikutuksesta työssä jaksamiseen
Kognitiivisten motivaatiotekijöiden, motivaatioilmaston ja viihtymisen muutokset koululiikunnassa 7-8-luokilla
Peruskoululaisten suhtautuminen koululiikuntaan
Työhyvinvointi paremmaksi : keinoja työhyvinvoinnin ja työterveyden kehittämiseksi suomalaisilla työpaikoilla
Iloa suksilla : kouluhiihtotapahtuma lasten kokemana
Asukasviihtyvyystutkimus 2010 : Lappeenrannan kaupunki
Asukasviihtyvyyden toteutuminen perinteisessä putkiremontissa
Mitä kouluun kuuluu? : tutkimus loimaalaisten viidesluokkalaisten kouluviihtyvyydestä
Viihrytähänkö Lapuan yläasteella? : 8. luokkalaisten ja osa-aikaisessa erityisopetuksessa käyvien 7-9. luokkalaisten näkemyksiä kouluviihtyvyydestä
Ala-asteelta yläasteelle siirtyminen. Osa 2. Yhtenäisen ja tavallisen peruskoulun oppilaiden kokemuksia kouluviihtyvyydestä Kajaanissa
Kouluruokailun viihtyvyyden kehittäminen muutoslaboratorion avulla
Maailman paras luokkahuone : luokkatila koululaisten mieleen
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
9-luokkalaisten oppilaiden kokema motivaatioilmasto, koululiikuntamotiivit ja viihtyminen koululiikunnassa
HOP HOP! : kuinka poistaa kiire koulutyöstä? Lasten käsityksiä kiireestä koulun arjessa
Kouluviihtyvyys lakkautettavassa ja uudessa koulussa
Lasten ja nuorten toiveiden mukainen hoitoympäristö : lasten ja nuorten toiveiden ja hoitoympäristön vaateiden yhteensovittaminen lasten syöpäosastolla
Nuoret opettajat ja ammatissa viihtyminen : Kansakoulun nuorten miesopettajien ammatissa viihtymisen ja eräiden siihen liittyvien tekijöiden tarkastelua
Eläinystävällisemmän eläinlääkäriaseman tilakonsepti
Hyvinvointia Lohtajan - Huuhkajanvaaran - Pikku-Ketun lähiöissä Kajaanissa
Unelmakoulu viidesluokkalaisen silmin
Kurkistus Lohjan Humakkiin : Tutkimus kansalaistoiminnan ja nuorisotyön koulutusohjelmassa opiskelevien nuorten näkemyksistä opiskeluympäristöstään ja opiskeluun liittyvistä asioista
Ohjaajien työhyvinvointi Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Koulu nasta mesta? : 3-4-luokkalaisten poikien kouluviihtyvyys
Asuinympäristön viihtyvyyteen liittyvät preferenssit Laddering-menetelmällä tarkasteltuna
Ystävyyssuhteet ja kouluviihtyvyys peruskoulun kuudennella luokalla
Kahdeksannen luokan oppilaiden kouluelämän laatu
Oppilaiden kouluviihtyvyys peruskoulussa, steinerkoulussa, kuvataidepainotteisessa luokassa ja ESY-opetuksessa
Pienten nuorisotoimien nuorisotyöntekijöiden työssäjaksaminen
Kouluviihtyvyys Kainuun yläkouluissa
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Oppilaiden viihtyvyydestä Oppilaskoti Toivolassa
Peruskoulun neljännen ja viidennen luokan oppilaiden liikunnalliset harrastukset sekä näiden yhteys koulukiusaamiseen ja kouluviihtyvyyteen
Itä-Pori asukkaiden näkökulmasta : eHarava-kysely
Tiivistelmä.
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : Tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
4-6-vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Miksi koulussa ei viihdytä?
Asunto monessa tasossa
Kirurgiselle vuodeosastolle kutsutun potilaan tulopäivä
Mikä koulussa mättää? : Oululaisten neljäsluokkalaisten subjektiivinen kouluviihtyvyys koulun sisäisten tekijöiden osalta
Asukkaiden subjektiivisia kokemuksia onnellisuudesta ja elämänlaadusta Käpytikkatalossa
Koulu- ja luokkaviihtyvyyden kiintymysteoreettiset prediktorit
Pikkukaupunki on ainoa oikea kaupunki
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Lahjakkaan oppilaan kouluviihtyvyys
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Asumisviihtyvyys väestörakenteeltaan erilaisilla asuntoalueilla
Taustamusiikin käyttö ja hyödyntäminen ravintola-alalla
Jakomäki asuinympäristönä : kyselytutkimus elinoloista ja viihtyvyydestä vuonna 1979
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Monikulttuuristen nuorten sosiaaliset suhteet, kotoutuminen ja viihtyvyys Rovaniemellä 2012 : ”Siis mulla on tosi hyvä tilanne ... mulla on perhe täällä.”
Liiketoiminnan kehittäminen : case: Leipomo-konditoria Satun Makiat
"Helsingis ne ajattelee, että tää on ihan köyhä mesta. Itestä tää on just hyvä paikka"  : nuorten näkemyksiä Lahden Tonttilan alueesta
Läänintaiteilija Ilona Silenti painottaa hoito- ja työympäristöjen viihtyisyyttä
Kouluviihtyvyys 8.-luokkalaisen näkökulmasta
Oppilaiden koulukokemukset ala-ja yläasteen vaihteessa
Koulukaupungin imago vaatii työtä : Kari Karjalainen haluaa opiskelija-asiamiehen huolehtimaan Raahen opiskelijoiden viihtyvyydestä
Mellunkylän asumisviihtyvyyden alueellinen jakautuminen
Ravintola Tallin kokkausillat osana opiskelijoiden hyvinvointia Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Oppilaat kaipaavat tilaa ja nurmea
Asumisviihtyvyys Uudessakaupungissa
Kouluviihtyvyys viidesluokkalaisten kokemana
Koulusta elämään : nuoren sosiaalistuminen kouluun
Työntekijöiden viihtyvyys ja vieraantuneisuus
Mökillä viihdytään yhä kauemmin : Hailuodossa innokkaimmat mökkiläiset asuvat enemmän kuin kotonaan
Ryhmän ja sen tavoitteiden yhteys yksilön motivaatioon ja viihtymiseen juniorijääkiekkojoukkueessa
Asukkaiden hyvinvointi ja viihtyvyys Kurikan ja Mikkelin mlk:n vanhustentaloissa
Töitä, palveluja, opiskelupaikkoja, hajuja : oululaiset viihtyvät kotikaupungissaan niin, ettei pois "lähetä kulumallakaan"
Sisätilojen äänimaailman vaikutukset työntekijöiden viihtyvyyteen Suomen sairaaloissa
Asuinviihtyvyys Loimaan Seutukunnassa
Visuaalisia apuvälineitä jatkuvaan parantamiseen
Teknologia-avusteisen opetuksen yhteys 5.-luokkalaisten oppilaiden kokemaan motivaatioilmastoon, viihtymiseen ja liikuntamotivaatioon koulun liikuntatunneilla
Kallahden ala-asteen neljäs- ja kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyys
4-6 -vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Turku asuinpaikkana : asuinalueiden ominaisuudet ja asumisviihtyvyys Turussa
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Punttia, penkkiä ja pohkeita : aikuisten kuntokeskuskäyttäjien liikuntamotiivit sekä liikuntaharrastuneisuus
B-SM jääkiekkoilijoiden koettu motivaatioilmasto, tavoiteorientaatio, koettu pätevyys ja intentio sekä niiden yhteydet pelaajien viihtymiseen lajissaan
Kruununhaan, Kampin, Kallion ja Etu-Töölön asukkaiden mielipiteet asuinalueellaan ilmenevistä ongelmista
Viihtyvyys asumalähiössä
"Meillä on tosi kiva opettaja se karjuu vaan silloin kun on aiheellista" : viidesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä kouluviihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Kemira Oy:n Vuorikemian Porin tehtaiden työntekijöiden asumisviihtyvyydestä
Opettajaa kiinnostaa tekemiseni : motivoinnin keskeisten elementtien käyttö alakoulun liikunnan opetuksessa oppilaiden näkökulmasta
Lapsiperheiden asuinviihtyvyys
Peruskoulun ja kristillisen koulun kuudennen luokan kouluviihtyvyyden vertailua
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
Suositus liikennetärinän arvioimiseksi maankäytön suunnittelussa
Temperamenttityypin yhteys koulusiirtymän aikana koettuun kouluhyvinvointiin
Ilmalämmityksen vaikutus pientaloasunnon viihtyisyyteen ja toimivuuteen : haastattelututkimus
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen hoivakoti Hulda & Malvassa
Kaupunki riskiympäristönä : liikenneongelma ja pelon maantiede Joensuussa
Oppilas ja koululuokka : luokkailmasto ja yleinen kouluviihtyvyys viides- ja kahdeksasluokkalaisten kokemana
Väljässä tilassa tuottaa tyytyväinen lehmä
Millaisia koteja Kuopioon
MBD-lasten koulukokemukset ja sosiaaliset suhteet
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Värien ja materiaalien vaikutus tilan viihtyvyyteen
”Lasten innokkuus saa myös minut innokkaaksi” : tutkimus luokanopettajien tiestä esiopettajiksi
Nuorten elinolokartoitus Orimattila
Yleisopetukseen integroitujen aistivammaisten oppilaiden mielipiteet ja viihtyvyys koululiikunnassa
Asunto-olot ja asumisviihtyvyys
"Mahaan koski, mutta halusin silti tulla kouluun." : tapaustutkimus oppimishalusta ja kouluviihtyvyydestä italialaisella ala-asteella
Iloa ja intoa vai vatsanväänteitä? : koulun liikuntatuntien motivaatioilmaston ja liikuntanumeron yhteys oppilaiden affektiivisiin kokemuksiin 6-luokkalaisilla
Sähkölämmityksen vaikutus asumisviihtyvyyteen
Yläkoululaisten kokemuksia liikunnanopettajien palautteenannosta
Yläkoulun oppilaiden motivaatioon vaikuttavat tekijät koulun yleisurheilutunneilla
Juniorigolfareiden motivaatio ja viihtyminen golfharrastuksessa ja koululiikunnassa
Takaisin talvisotaan
Viihtyvyys koululiikunnassa
Pikkukaupungin onnea : kolumni
Viihtyisä potilashuone : tilasuunnitelma TAYS:n sisätautiosastolle ja käytävälle,  visio tulevaisuuden potilashuoneesta
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Koululaisten fyysisen aktiivisuuden seuranta 6. luokalta 8. luokalle
