http://www.yso.fi/onto/yso/p7777 noituus
noituus noituus taikuus
Aradia, eli, Noitaevankeliumi
Naapurin piika kirnusi olutta sarvet molemmilla sivuillaan : huhut ja kunnia noituusjutuissa 1600-luvun pikkukaupungeissa
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 3, Karjataikoja : toisinnot ja asiahakemisto
Kerro, kerro kuvastin
Prinsessa ja viisauden portti
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. III
Suomalaisten runojen uskonto
Puoliksi villi
Rosemaryn painajainen : romaani
Velhotohtori
Paholaisuskoon perustuvan noitakäsityksen vaikutus Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla
Itämeren Auri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Noidat ja noidutut - spekulatiivinen tutkielma noituudesta
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Muukalaiset
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Pirullinen kosto : vahingoittavan noituuden tarkastelua
Aistillinen noita : feminiininen vastapuoli 'oman' ja 'vieraan' suhteessa
Englantilainen uusnoituus : taustaa, kehitysvaiheita ja peruspiirteitä
W.I.T.C.H. ekstra. 9 : Elokuu 2005 : Sheffield : Takaisin kouluun! / teksti: Sesselja Bigseth ; suomennos ja toimitus: Viia Järvinen ja Kaisu Tupala
Noidat ja noitavainot Hämeessä ja Ylä-Satakunnassa
Noituuden paluu lääketieteeseen
Samarkandin amuletti
Yön enkeli
Noitavainojen väärä historia : akateemisen tutkimuksen 150-vuotinen harharetki
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1-2
Mustakirja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
Aradia, eli, noitaevankeliumi
Lapsitodistajien kertomukset Ruotsin noitatapauksissa 1668-1676
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Pahuuden paluu
W.I.T.C.H. ekstra. 11 : Joulu 2005 / suomennos ja toimitus: Saara Hyyppä, Viia Järvinen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Harry Potter ja viisasten kivi
Naisten etsivätoimisto nro 1
Valitut teokset. 2 : Itämeren sissi ; [1]
Paholaisuskoon perustuvan noitakäsityksen vaikutus Suomessa 1600-luvun jälkipuolella (1640-1700)
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 2, Karjataikoja
Taikojen ja loitsujen kirja : yli 40 salaista taikaa, joiden avulla saat kaiken mitä haluat
Skandaalien arkeologiaa osa III : Myrkkyä!
Muukalainen
Paholaisen liittolaiset : noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600..
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Para : vertaileva tutkimus
Honkalan tuvassa
Käärme tietäjän ja noidan taikavälineenä
W.I.T.C.H. ekstra. 7 : Kandrakarin arvoitukset / lehden suunnittelu ja tekstit: Valentina di Poli ... [et al.]; suomennos: Kaisu Tupala, Viia Järvinen ..
Noidat ja noituus
Harry Potter ja Feeniksin kilta
"Hänen ilmeensä ja käytöksensä olivat oudosti muuttuneet" : 1700-luvun alun englantilaisen tutkimuksen välittämä kuva noidista ja noituudesta
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Synnin palkka on kuolema : suomalaiset noidat ja noitavainot 1500-1700-luvulla
Noitavainot Euroopassa : myytin synty
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Onni ja siniset kengät
Paholaisen liittolaiset : Noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Pintaa syvemmältä
Mitä on magia : esitelmiä Helsingissä 1929
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
W.I.T.C.H. ekstra. 1 / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [idea ja käsikirjoitus: Francesco Artibani]; [piirrokset: Ettore Gula, Gianluca Panniello ja Giada Perissinotto]; [suomennos: Kaisu Tupala]
"Jumala polttakoon koko pirtin ennen maaliskuuta!" : miesnoitien saamat syytökset ja tuomiot Ala-Satakunnassa, Pohjois-Pohjanmaalla ja Varsinais-Suomessa vuosina 1620-1681
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Aikakirjat. 5, Kandrakarin sydän : ensimmäinen kirja
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Lady Sheban varjojen kirja
W.I.T.C.H. ekstra. 6 : Poikien planeetta / käsikirjoitus: Silvia Gianatti; piirrokset: Gianluca Panniello; suomentaja: Kaisu Tupala
Noituudesta lääketieteeseen
Noitavainot Euroopassa : ihmisen pahuus
"Naiset roviolla" : nykytulkinnat naisten osuudesta noituudessa ja noitavainoissa
Apuna papilla ja paholaisella : Käsityksiä noituudesta Jane Wenhamin tapauksen pamfleteissa vuonna 1712
Valitut teokset. 3 : Itämeren sissi ; 2
Laulu Lapista ja Lapin papista
Mystiikan maailma. Noidat ja noituus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3.
Valpuri Kyni - noitanainen
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Mies, joka tappoi itsensä rahasta : ihmisruumis ja vaihto jälkikoloniaalisessa Ghanassa
Blåkulla, helvetti ja manala
Kruunu kansanuskoa kitkemässä : noituus- ja taikuussyytteet Käkisalmen läänin käräjillä 1600-luvulla
Muutamia taikajuttuja Uudenkaupungin ja Ali-Satakunnan tuomiokirjoista
Maaginen labyrintti
Paholaisen liittolaiset : noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
W.I.T.C.H.. 38 = 3/2005 : Kuuntele sydäntäsi
Noidan vastaus
Amuletti ja kolme talismaania
Noitahovi : maailmakirja
"Velhonaisen älä salli elää!" : noitavainojen naisviha
Taikausko Suomessa 1600 luwulla
Noitasapatin kuvitelmat elävät
Puoliksi poissa
Internetin noitasivut
Maagikkoja, noitia, myrkyttäjiä ja ihmissusia : Viron noidat ja noitaoikeudenkäynnit n. 1500 - 1770
Poika ja noidan varjo
Taiat ja noituus
Erakko Arffman : susinaisen muotokuva
Itämeren Auri : MP3
Raportti noituuden henkiin heräämisestä Vesilahden kuninkaanpitäjässä vuonna 1990
Paaveja ja noitia
Taikausko Suomessa 1600-luvulla
Matka maagiseen : uusnoituuden ja sen käytänteiden osallistuvaa tarkastelua
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 3, Maanviljelystaikoja
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Mustan magian salaisuudet
Noitahovi : sääntökirja
...Ja oli aika noidan ja rummun.2. : Kuusamon eilispäivää etsimässä. I
W.I.T.C.H.. 36 = 1/2005 : Vapaat sielut
Uushistoria, uustraditio, uususkonto : pakanismin historian kasvu
Noidan käsikirja
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
"Oli noita synnyiltänsä, vatsassaan paha valta" : piirteitä Piritan noituudesta elokuvassa Valkoinen peura
Muistelmia vanhalta Keuruulta
Noituus, taikuus ja noitavainot Ala-Satakunnan, Etelä-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan maaseudulla 1620-1700
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Laulu Lapista ja Lapin papista : romaani
Hampaat noituuden välineinä
Noidat, aikalaisemme
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Mitä kuuluu paholaisen ja noituuden tutkimukselle tänään?
Riivattu talo : noituus ja sen selitykset
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3
Rajojen noituus ja taikuus
Noituus on itse Saatanasta!
Noitanaisen älä anna elää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Noitajahdista noitakulttiin
Matka ixtlaniin
Moderni magia länsimaissa
Liiton voima
Pyöveli : MP3
Noitain paljastaminen
Esitelmiä : kevät 1995
Elämää Pohjoismaissa 15. sataluvulla : sivistyshistoriallisia kuvauksia Troels Lundin y. m. mukaan
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Vanhat jumalat, uudet pakanat
”Nouse ylös vanha väki, lastujen perään!” : hautausmaiden taikuus 1700-luvun lopulla
W.I.T.C.H.. 41 = 6/2005 : Koko totuus
Kytösavut. 2-3
Muinaisjäännöksiä ja tarinoita Laukaan kihlakunnasta
"Do witches date?" : Noitahahmot tyttöyden ja naiseuden tuottajina 1900-luvun amerikkalaisessa populaarikirjallisuudessa
Wiccan käsikirja : johdatus wiccan saloihin
Esitelmiä : kevät 1997. 1. osa
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 1, Karjataikoja : luvut I-VI
