http://www.yso.fi/onto/yso/p7781 viritinvahvistimet
viritinvahvistimet viritinvahvistimet
CD-viritinvahvistimet Denon RCD-100 ja NAD L40 : yksi kaikkien puolesta
Uusi akustinen ulottuvuus : NAD 7125 vastaanotin
Lehdistön lemmikit
Katsauksessa vahvistimet ja viritinvahvistimet
Esivahvistin-viritin Parasound ACV 2500 : näyttö osaamisesta
Tekniikan maailma 2009 : 15.
Tyylinsä tunteville
Viritin ja vahvistin : yhdessä vai erikseen?
6 000--7 000 markan viritinvahvistimet : järkiluokka
Titaaninharmaat haastajat
Onkyo TX-DS989-viritinvahvistin : Kotiteatterin järeä kulmakivi
Dolby Surround -viritinvahvistimet 2 790 - 3 990 mk : Hifistin ehdoilla
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Pikkumusta : Yamaha RX-730 viritinvahvistin
Dolby Surround Pro Logic -viritinvahvistimet alle 5000 markkaa : melkein kuin elokuvissa
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 6000 mk : yhdessä tai erikseen
Aika entinen ei koskaan..
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Kaksi yhdessä : Onkyo TX-904 -viritinvahvistin
Testien parhaimmisto
Hifisarjojen muotovaliot : Beosystem 7000, Onkyo 200, Revox H-sarja, Sony S7 ja Technics E-10
Testissä 14 vahvistinta : watteja halvalla
Protonin kauneusleikkaus
Kadonnut valtakunta : viritinvahvistimet 4000-5000 markkaa
Täyttä tavaraa
Dolby Prologic viritinvahvistimet : nykyajan kansanradio
Tekniikan maailma 2011 : 17.
Monitaituri
Järjen ääni
Akai AA-R22L -viritinvahvistin ajattelee ilman nuppia
Harman/Kardonin hopeanväriset
Kolme viritinvahvistinta: kaukaa mukavasti
Beosystem 4500 : pintaliitoa
Hifilaitteita & viihdekeskuksia : 3000 markan viritinvahvistimet
Putkiradion perilliset : testasimme 10 viritinvahvistinta
Uutta ja vanhaa
Videokummajainen
Pelkistetty laatuviritin
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 5500 markkaa : järjen ääni
Autoäänentoiston perusteet. Osa 4, 8000 markan autohifit loppusuoralla : subwoofer betonikoteloon
5.1- ja Dolby Digital -viritinvahvistimet 2 000 - 3 000 mk : edullinen lähtökohta
Viritinvahvistimet 9 000--10 000 mk : väkeviä ja hienostuneita
Kotiteatterin ydin : monikanavaiset vahvistimet
Keskiraskaat puntarissa
Tavalliselle hifistille : Sansui 77 -sarja
Hifin perusteet
Alle 2 500 markan Dolby Digital viritinvahvistimet : halpaa huvia
Yksilöllinen valinta
Taidetta kotiin
