http://www.yso.fi/onto/yso/p7786 porvaristo
porvaristo porvaristo
"Minä tunsin hänen äänensä hyvin portin takaakin" : Turun porvariston keskinäiset verkostot sosiaalisen kontrollin välineenä vuosina 1549-1660
Illan tullen, yön pimeten. Kaksi maailmaa II. 2, Illan tullen, yön pimeten
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. V, Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906 : elämäkertoja
Vaasan kaupunki ostaa ent. Hallstenin talon, joka pystytetään museon läheiselle tontille
Helsingin porvarispoikien opinkäynti 1700-luvun jälkipuoliskolla
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II
Kesä Salmessa - porvarillista huvilakulttuuria Oulun Toppilansalmessa
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I
Porvariston nousu 1800-luvulla
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Suomen suuriruhtinaskunnan porvarissäädyn valtiopäivämiehet : Leo Mechelin, Mauno Rosendal, Yrjö Mäkelin, Lauri Kivekäs, Eero Erkko, Arthur Castrén, J.W. Snellman G:son, Kustaa Killinen, Heikki Gabriel Renvall, K. G. Göös, Emil Schybergson, J. K. Kari, Karl Söderholm, Arthur Lagerlöf, August Hjelt
Kuopion kaupungin porvaristo vuosina 1776-1879
Hiltu ja Ragnar : kertomus kahdesta ihmislapsesta
Joensuun porvarimatrikkeli
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Skottirotta ja Ruotsin koira : Turun ulkomaalainen porvaristo vuosina 1600-1660
Vuosisadan alun Oulua II : Vähäväkistä kansaa avustettiin myyjäisillä ja arpajaisilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Maatalous kaupunkilaisten sivuelinkeinona Helsingissä 1700-luvulla : sen levinneisyydessä ja laajuudessa tapahtuneet muutokset ja niihin vaikuttaneet tekijät
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Tulen pojat, veden tyttäret : romaani Venäjän vallan ajalta
Teuvan porvarit ja teuvalaisten kaupankäynti
"Yksinpä vapaudenajalle sangen ruma juttu" : kiista Helsingin Vanhankaupungin myllyistä 1755-1770
Etu intressinä, konflikti toimintamuotona : porvariyhteisön jäsenyys, vuorovaikutus ja valtasuhteet 1700-luvun rajaseudulla
Viipurin kaupungin ja sen lähialueen käsityöläiset 1600-luvulla
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnitteleman Suur-Merijoki vuodelta 1904
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Forsytein taru. Jälkimmäinen nidos
Hyvä vaimo ja naistoimijuus myöhäiskeskiajan Englannissa
Taikavuori. 1-2
Paimen, porvari ja valistus : kuukauden klassikko
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 16 : [1992]
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Räätälimestari yhteisönsä jäsenenä Turussa vuosina 1625-1665
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Kokkolan, Tampereen ja Kaskisten porvariston varallisuus vuonna 1800
Helsingin porvaristo Viaporin rakennuskaudella (1748-1808) : sosiaalihistoriallinen perustutkimus
Ingmanin talon rajat ja mahdollisuudet : tilankäyttö ja kaupunki 1800 - 1900-lukujen vaihteen Turussa
Raahen porvari- ja kauppiassukuja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Porvarissäädyn toiminta Porvoon valtiopäivillä v. 1809
Merenkulkua ja kauppaa harjoittaneet raumalaiset porvarit sosiaalisena ryhmänä vuosina 1870-1879
Kuninkaallista liimaa
Yksi uusi ja ihana veisu vanhasta porvarissäädystä ja uudesta "yhdestä kamarista"
Onnen temppeli
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. IV
Varhaista tuskaa : novelli
Taikavuori
Suur-Merijoen kartano porvariston elämäntyylin ja arvomaailman ilmentäjänä
Nuoren kaupungin yrittäjät : Joensuun porvarit 1849-1879
Alma Snellman vie Hannalan arkeen : sari Kokkonen nauttii 1800-luvun Alma-rouvan roolistaan täysin siemauksin
Porvarin päiväkirja
Suostumus ja legaliteetti : oikeus ja politiikka porvarissäädyn vaalioikeuden sääntelyssä 1869-1905
Kulttuurin vai sotilaan asein? : porvarillisen pasifismin tausta ja sisältö vuosisadan vaihteessa sekä murtuminen vuoden 1918 sisällissotaan
Kartano arkkitehtuuri- ja kulttuurihistorian tutkimuskohteena
Porvariston emansipaatioliike ja läntisten maiden esikuvat Saksassa 1700-luvun lopulla
"Kun raha alkoi ratkaista" : Tampereen porvariston oikeuksien ja velvollisuuksien muuttuminen 1870-luvulla
Ydinperhe - yhteiskunnan tukipylväs : perheihanne ja sukupuolijärjestelmä 1940- sekä 1950-lukujen elämäntapaoppaissa
Pariisin pikkuporvariston elämää vallankumouksen alusta vuoden 1792 loppupuolelle
Mitä ovat porvarilliset ja mitä sosialistiset kansakunnat
Porin kaupungin porvareita ja kauppiaita 1600-1800
Narinkka. 1981
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 B
Tukholman raati ja porvaristo kruunun vaatimusten puristuksissa (n. 1590-1620)
Turun porvaristo myöhäiskeskiajalla
Uutta näkökulmaa keskiajan yhteiskuntahistoriaan
Kieli- vai kansallisuuskiistoja 1600-luvun Helsingissä? - Språk- eller nationalitetsstrider i 1600-talets Helsingfors?
Yhteisöstä säädyksi : Turun porvariston synty, rakenne ja yhteiskunnallinen asema keskiajalla
Työläisten ja pikkuporvareiden sosiaalinen tausta, perheeseen kiinnittyminen, työ ja vapaa-ajan harrastukset
Työläiset, isänmaa ja armeija
Tampereen vanhan porvariston säätyjako
Pohjanmaan porvariston vuosisata 1750-1850 : asuminen ja elämänmuoto = Borgarliv i Österbotten 1750-1850 : boende och leverne
Äänivallan jakaantuminen porvarissäädyn valtiopäivämiesvaaleissa v. 1881
Ingmanin talon rajat ja mahdollisuudet : tilankäyttö ja kaupunki 1800-1900-lukujen vaihteen Turussa
Porvarissäädyn valtiopäivämiesvaalit Porissa 1863-1905
Porvarillinen rakennustaide
Eurooppa. Vallan asuinsijat
Me raatiherrat ja porvarit
Porvarissäädyn historia suomenvaltiop. 1809-1906 4.
Rouva Bovary
Pianonsoiton harrastaminen porvariskodeissa 1800-luvulla
Porvarisnaisten toimijuus Suomen alueen 1400-luvun asiakirjakulttuurissa
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. III
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. V : Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Sandwicheja ja vanhoja pitsejä : porvarisnaisten elämää 1920- ja 30-lukujen Helsingissä
Rauman kaupungin historia. 3, Rauma 1721-1809
ISOÄIDIN KAUPUNKIMATKA : Romaani vuosisadan vaihteen Helsingistä
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906 3.
Kaupunkisuunnittelu ja kaupunkirakentaminen Turussa 1638 - 1661
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 5, Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Nykyaikainen komedia. Edellinen nidos : Forsytein taru jatkuu
Järki ja tunteet
Saippuaprinsessa
Riisuttu porvari
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II
Kustaa Vaasa ja Tukholman saksalaiset porvarit 1523-1536 Veijo Åberg
Porin kaupungin porvareita ja kauppiaita 1600-1880
Kuopion porvariston kieli ja alkuperä esiteollisella kaudella (1776-1875)
Piirteitä Uudenmaan porvariston oloista "Hattujen sodan" ja pikkuvihan aikana
Oma ja yhteinen etu : kauppiaiden keskinäinen kilpailu ja yhteistyö Porin paikallisyhteisössä 1765 - 1845
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Perheen kuva 1800-luvun Suomessa : Ihanteiden, aatteiden ja yhteiskunnallisten muutosten peilautuminen aatelis- ja porvariperheiden kuvauksissa
Porvarispoikien opinkäynti Suomen barokkiajalla
Elämää kaupungissa : Burgmanin kauppiasveljesten sosiaalinen ja fyysinen ympäristö 1600- ja 1700-lukujen vaihteen Helsingissä
Venäläiset kauppiaat, uusi kaupunkijärjestys ja kaupankäynti Vanhassa Suomessa
Rikas tyttörukka
Suuri maailmanhistoria 14 : porvariston nousu. 14
Uusikaupunkilaisia sukuja : vakka-suomalaisten sukujen yhdistymisiä Lönnroth-Vahtera -sukulinjasta katsottuna
Buddenbrookit : erään suvun rappeutumistarina
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01852
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Sanelupolitiikkaa vai vuorovaikutusta : Turun maistraatin ja porvariston suhteet keskushallintoon itsevaltiuden ajan Ruotsissa
Rouva Helena Sundgrenin elämänvaiheet tamperelaisen porvariston elämän kuvastajana 1820-luvulla
Turun kauppaa harjoittava porvaristo : historiallinen katsaus Turun kauppayhdistyksen kuusikymmenvuotisjuhlan johdosta
Pohjanmaan kaupunkien kauppiasporvaristo ja sen uusiutuminen 1722-1765
Nykyaikainen komedia. Jälkimmäinen nidos : Forsytein taru jatkuu
Pilailijoiden kaupunki : Wienin kaupunkiuudistus ja muuttuva kaupunkitila itävaltalaisissa pilalehdissä Der Floh ja Der Humorist 1857-1880
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Pieni hyvinkasvatettu tyttö
Kuninkaan kauppiaita vai kavalia konnia : Rauman porvariyhteisön vaiheet Kustaa Vaasan hallitsijakaudella
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. III
Uudenkaupungin porvarissukuja
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 16, 1992
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4590-4591
Innamaa, Henrik (K 1563) : kauppias, Turun raatimies
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimemetelmät 1600-luvun alkupuolella
Tervaporvari : romaani vanhasta Oulusta
Aatelisneito, porvaristyttö
Tervaporvarit Oulun museossa : kauppiassukujen kokoelmien parhaimmisto mukana
Tervakauppa toi maailman Ouluun
Porvarissäädyn toiminta vuosien 1863-1888 valtiopäivillä
Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta
Elämää raahelaisessa porvariskodissa puolivuosisataa sitten
Vain rajallinen määrä hyvää
Ennen oli marssi : Osmo Hekkalan vappuohjelmaan kuuluu joka vuosi käynti Raatissa vuoden 1918 punavankileirin muistomerkillä
Tervaporvareitten Oulu : kansainvälinen kulttuurikaupunki
Kallion varakkaat 1917, esimerkkinä Karl Alfred Paloheimon perhe
Porvariskoti Helsingissä vapaudenajalla
Porvariskoti Hämeessä vuosina 1780-1850
Porvariston nousu sydänkeskiajan Englannissa
