http://www.yso.fi/onto/yso/p7782 vepsän kieli
vepsän kieli vepsän kieli
Vepsän kristillinen kulttuurivoitto
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
Eräistä etelävepsäläisistä frekventatiiviverbeistä
Vepsän kielioppi
Uz' zavet : Iloa Uudesta testamentista vepsäksi
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Vepsän ja lyydin lauseenvastikkeista
Vepsäläisten kahdenkymmenen vuoden huomattavat kulttuurisaavutukset
Raamattua vepsäksi
Kalevala vepsän kielellä
Vepsän kielen kvanttoripronominit
Vepsän suffiksoituneet postpositiot : kieliopillisiin sijoihin liittyvä suffiksoituminen
Jäätyneet linnut putoavat oksiltaan = Däižed linud lanktoba oksilpei = Zamerzšie pticy padaût s vetok
Karjalan ja vepsän kieli kehittyvät
Vepsän äännehistorian pääkohdat
Lukukappaleita vepsän kielen opiskelijoille
Älä kadota äidinkieltäsi ja kansallista kulttuuriasi : (vepsäläisetn kansallisen koulun ja kirjakielen ongelmista)
Virantanaz : vepsän eepos = vepsläine epos
Vepsän kielen momentaaniset ja frekventatiiviset verbijohdokset : johdosten rakenteen, merkityksen ja käytön tarkastelua
Vepsäläinen kirjallisuus tiensä alussa
Vepsän kieli muutosten kynnyksellä
Vepsän tulevaisuus : pienen kielen isot kysymykset
Vepsän kielen lauseoppia
Vepsän vokaalisoinnun iästä
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Näytteitä etelävepsästä. 2
Äidinkieltä viljelemässä : nuori kulttuurivaikuttaja uskoo vepsäläisyyteen
Vepsäläine kalendar̕ 2009-2010 : ensimmäinen omakielinen kalenteri koko kansan iloksi
Äänisvepsän näytteitä
Vepsän vokaalisointu
Vepsäläisistä ja heidän kielestään
Näytteitä etelävepsästä
Suffiksoitumisen prosessista vepsäläisittäin
Vepsän kieli ja sen kehitysnäkymiä
"Meiden taivhaline Tatoi"
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 18 osa
Vepsäläis-karjalais-suomalainen sanasto
Eräs lyydiläis-vepsäläinen äänneilmiö
Ehtal
Kirja vepsän katoavasta vokaaliharmoniasta
Vepsän kielen ja kansan tutkija
Lasten raamattu - askel kohti kirjakieltä
Vepsän kirjakielen alkulähteillä
Alkusanat
Passiivin ja monikon 3. persoonan suhteesta vepsän kielessä
Muinaisvepsän tytärkielten historiallista äänneoppia : Kuujärven lyydiläismurteen klusiilit astevaihteluineen
Vepsän kielen selviytymistarina
Vieras esikuva karjala-aunuksessa ja vepsässä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
"Auttaa ihmistä - tämä on elämäni tunnusause"
Näytteitä vepsän murteista
Kalevala avautuu vepsäläisille
Vepsä taistelee olemassaolostaan
Äänisvepsän vokaalien kestoista
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 20:s osa
Kodima tarkoittaa vepsäksi kotimaata : Kodima
Ensimmäinen painettu tutkimus vepsän paikannimistä
Neiččen aigaine
Vepsän kohtalo Inkerin suomalaisen sydämellä
Vepsänkielen tutkija Nina Zaitseva
Vepsän opas
Vepsän sanastoa. 4
Vepsän murteiden lauseopillinen tutkimus
Kielisosiologisesta kenttätyöstä uhanalaisten kielten puhujien parissa : metodologinen esitys
Kalarand : katkelma romaanista
Vepsän -voźńe: -votšen
Vepsäläistä nuorta ei saa päästää käsistään
Vepsän kielestä ja murteista
Vepsän kielen astevaihteluttomuudesta
Eräitä erimielisyyksiä tieteemme kysymyksissä. 3, Vepsän verbien kielteinen mennytaika (en putuške, en nägiške muodostus)
Onko vepsässä ollut astevaihtelua?
KODIMA-sanomalehti on Vepsän kansan oma lehti
Karjalais-vepsäläisestä Vapahtajan nimityksestä
Vepsän kielen äännehistoria
Vepsän sanastoa. 1-3
Vepsäläinen kielikylpy
Vanhan kansan nuori kirjallisuus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 4 osa
Vepsän e-vartaloiden monikkotaivutuksesta
Pajo vepsän rahvahan mas
