http://www.yso.fi/onto/yso/p7780 lastenohjelmat
lastenohjelmat lastenohjelmat
Nalle Puh : lastenkuunnelma
Olipa kerran avaruus
Noita Nokinenän jouluaatto ; Noita Nokinenän joulu : kaksi lastenkuunnelmaa vuosilta 1970 ja -71
Noita Nokinenän talvikihlat
Opinnäytetyömme koostuu tutkielmasta ja tuoteosasta. Tutkielman aiheena on selvittää, miten toteuttaa koululaisille sellainen radio-ohjelma, joka aktivoi lasta mielikuvituksen käyttöön ja oma-aloitteiseen toimintaan. Lasten radio-ohjelmaa on Suomessa vähän. Siksi päätimme selvittää, miten sellaista tehdään ja millainen ohjelma koululaisia kiinnostaisi. Haastattelimme kahta Lastenohjelmien tekijää. Haastatteluilla on merkittävä osa tässä tutkimuksessa, sillä lastenradiota ei ole Suomessa juuri tutkittu. Tuoteosan tavoitteena oli luoda lasta aktivoiva ja kiinnostava radio-ohjelmasarja. Ohjelmien toteuttamisessa oli mukana kaksi alakoulun luokkaa Turun seudulta. Tuoteosa, neliosainen Miks? Meidän Radio -sarja, lähetettiin Yle Turun Radiosta ja sen lisäksi se oli kyseisen maakuntaradion verkkosivuilla. Tutkielma ja tuoteosa nivoutuvat vahvasti yhteen, sillä käytimme ohjelman tekemisessä hyväksi lastenradiotoimittajien kokemusta ja kirjallisuudesta saatua tietoa. Opinnäytetyöprosessin aikana ymmärsimme kuinka vaikea on saada koululaisia radion ääreen. Lisäksi ymmärsimme sen, että alakoulun yläluokilla olevat oppilaat ovat hyvinkin erilaisia ja kehittyvät eri tahtiin. Tämä huomio antoi hieman joustovaraa esimerkiksi musiikin ja aihevalintojen suhteen. Koimme tärkeäksi, että kuuntelimme koululaisten ajatuksia ja toiveita ja otimme ne huomioon toteutuksessa. Lapset olivat erittäin tärkeässä asemassa myös toteutusvaiheessa. Lapset itse olivat innokkaita ja antoivat kokemuksesta kiitollista palautetta.
Tirlittan : lastenkuunnelma
Naiset, miehet ja lastenohjelmat
Television lastenohjelmien kääntämisen erityispiirteet
Sukupuolten representaatiot lastenohjelmissa : diskurssianalyyttinen tutkimus viikonloppuaamujen suomenkielisistä piirretyistä
Noita Nokinenän luutalentokilpailut
Esikouluikäinen television lastenohjelmien katselijana : tutkimus 3- ja 5-6 -vuotialle tarkoitettujen asiaohjelmien katselutilanteista ja perillemenosta
Lastenohjelmapaketti : videotiedote 16/2003
Vanhempien kokemuksia MES-ohjelmasta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Esi- ja alkuopetusikäisille suunnattujen TV2:n lastenohjelmien arvot ja tavoitteet
Hilarius Hiiren matkassa : brändin kehittäminen vuodesta 2007 nykypäivään
Vinski ja Vinsentti
Yleisradion suomenkieliset lastenohjelmat
Noita Nokinenän joulumatka
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena on edistää viittomakommunikaatiota käyttävien asemaa valtaväestöön nähden. Haluamme laajentaa viittomakielentulkin ammattikuvaa ja samalla kehittää tulkkausalaa tekemällä tulkkauksen yhteistyössä merkittävän median, Yleisradio Oy:n, kanssa Internetiin. Tavoitteenamme on, että yhteistyö oppilaitoksemme Diakonia-ammattikorkeakoulun ja yhteistyökumppanimme Yleisradion välillä jatkuisi. Opinnäytetyömme toiminnallisessa osassa tulkkasimme viitotulle puheelle kuusi jaksoa Pikku Kakkosen lastenohjelmaa Maltti ja Valtti. Tulkkaukset julkaistiin Yle Areenan Internet-sivuilla 14.12.2012. Valitsimme viitotun puheen tulkkausmenetelmäksi, sillä se on alallamme omien kokemustemme mukaan kasvava kommunikointimenetelmä, jolla on suuri käyttäjäkunta. Lisäksi viitottuja tai tulkattuja lastenohjelmia on niukasti tarjolla. Toteutimme työn yhteistyössä Yleisradion Pikku Kakkosen kanssa. Asiantuntijana ja yhteyshenkilönä toimi lasten ja nuorten genretuottaja Jarmo Oksa. Työmme tuoteosa lisäsi viitottua lastenohjelmatarjontaa ja paransi saavutettavuutta. Kirjallisessa osassa olemme pohtineet tulkkiruudun visuaalista toimivuutta ja analysoineet viitottua AV-tulkkausta tulkattujen jaksojen pohjalta. Työmme sivutuotteena laadimme prosessinkuvausmallinnuksen, jota voi hyödyntää jatkossa laadukasta AV-tulkkausta tehtäessä.
Mestaritontun seikkailut : lastenkuunnelma
Noita Nokinenän jouluaatto
Noita Nokinenä : kuuvuorten kuningatar
Oiva-nallen oivallukset : Onkohan Oiva-nalle kotona?
Erätaitoisuus piirrosanimaatiohahmon suunnittelun lähtökohtana
Muumien suosion salaisuutta etsimässä : Muumilaakson tarinoita -piirrossarjan analysointia 3-6 -vuotiaiden lasten näkökulmasta
Noita Nokinenän juhannushyppy
Noita Nokinenän jymyjoulu
Noita Nokinenän jouluvieras
Markus-sedästä Binna Bánnaan : näyttely Rotundassa 28.10.2016-28.1.2017
Case study : TV1:den Lastenohjelmien mainos
Noita Nokinenän taikamöhläys
Noita Nokinenä : juhannusrieha
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Noita Nokinenän joulupökräys
Hiidet päärooleihin tv-sarjaan
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Animaatioseikkailu lapsille
Kokkelivekkulit
Pikku prinssi : lastenkuunnelma
Uppo-Nalle : lastenkuunnelma
Kylli-tädistä Rölli-peikkoon
Narnian viimeinen taistelu : lastenkuunnelma
Kiinalainen kissa : lastenkuunnelma
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Satutunti : 15 laulua ja tarinaa
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Ti-Ti Nallen joulu & Nalle-perhe sateenkaaren väreissä : 43 leikkilaulua
Kuka pelkää noitia. 2, Osat 7-12/12
Sirkuspelle Hermanni
Tonttu Toljanteri
Minun ensimmäinen luontovideo
Noita Nokinenän yllätysmuna
Äitiliini
Alustavia selvityksiä television lastenohjelmien tavoitteellisuudesta
Television merkitys lasten arjessa
Vilkkilän Noppa. Kirja 9, TV-ohjelmavihko : syksy 1981
Noita Nokinenä : suvijuhla
Noita Nokinenän joulukaappaus
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
1. Lasten ohjelma: Ei roskia luontoon  2. Nuorisotoiminnan tiedotus Uuden nuorisosihteeri Maija Pulkkisen haastattelu  3. Vammaisneuvosto    - Liisa Kauppinen kertoo, mikä vammaisneuvosto on ja miksi sitä tarvitaan. 4. Ruotsinkielinen tiedotus  5. Kuvanauhuriasia     - Kuurojen Liitto on antanut kuurojen käyttöön kuvanauhureita, joista kunta sitten maksaa korvauksen eli vuokran. Mutta on käynyt ilmi, että kuurot ovat myyneet tai antaneet nauhurin toiselle henkilölle. Kuurojen Liiton lakimies Seppo Puukko kertoo, mitä siitä voi seurata.  6. Puhelinhäirintä.
Histamiini ja Pirpo : salaratsupoliisit. Jaksot 1-7
Kissan kadonnut viittomakieli
Poutapilviä ja lihapullakuuroja
Videotiedote 16/1993 : Marraskuu
Katsottavaa lapsille ja vanhemmille : MLL 85 v. : Onni löytyy arjesta
Röllin tarinoita. 1
Hyppelihiiri Myökki-Pyökkimetsässä : lastenkuunnelma
Lapsistinen kulttuurikäsitys television piirrossarjan Muumilaakson tarinoita suosion selittäjänä 3-6 vuotiaiden lasten keskuudessa
Noita Nokinenän pääsiäiskokko
Kuukausitiedote 2 : elokuu 1983
Suunnattoman suuri krokotiili : lastenkuunnelma
Noita Nokinenän suvipirskeet
Noita Nokinenän juhannuspaukku
Kolme ässää
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Yleisradion lastenohjelmille asetettujen tavoitteiden toteutuminen lastenohjelma Pikku Kakkosen - ja ohjelman internetsivujen Leikit-osuuden juonto-osuuksissa
Noitatarinoita sekä miehiä ja naisia Pikku Kakkosen ohjelmistossa
Noita Nokinenän sukulaislikka
Noita Nokinenän yötaika
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Hyönteiset
Maestro Meno Mosso. Jaksot 13-21
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Noita Nokinenän talvihelle
Jali ja mahtava lasihissi : lastenkuunnelma
Oppisopimuspelle
Röllin uusia tarinoita. 6
Kuukausitiedote 23 : elokuu 1985
Lelumaan niksun uudet seikkailut : seikkailuja maalla, merellä ja ilmassa. 1.
Dinojuna 9 : Naamioitujadinosaurus
Oheistuote- ja lisensiointitoimiala Suomessa – Case Dibitassut
Kymmenen lintua laudalla
Postimies Pate erikoislähettipalvelu : tulee apuun
Kaksi tarinaa
Lastenohjelmien katsojatutkimus : Tutkimusmenetelmät ja haasteet
Petteri Kaniini ja Penna Pupu : Rouva Siiri Sipinen ja Jeremias Rimppakinttu
Puuha Pete : pakkaspäivä Pikkalassa
Karvakuonojen salapoliisitoimisto [Videotallenne] : lasten ohjelmasarja vuodelta 1987
Nalle Puh rakentaa talon : lastenkuunnelma
Kuukausitiedote 72 : tammikuu 1990
Hyppelihiiri Myökki-Pyökkimetsässä
Karvinen : Tv-sarja. 2.
Oliver ja kumppanit : juhlajulkaisu
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Mestaritontun seikkailut
Rölli. 2
Fedja-setä, kissa ja koira
Lapset ja televisio
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Naurusessiosta syntyi lasten animaatio : näyttelijät Janne Raudaskoski ja Pertti Havas antoivat käsikirjoittaja Niina Veittikosken tarinalle äänen
Koko kaupungin Vinski
Puuha Pete : yhteispeliä
Fedja-setä ja täti Tamara
Musiikkikasvattaja radiossa
Ti-Ti Nalle : kimpsut & kampsut. 2
Huumoria, satuja ja turvallisuutta : Pikku Kakkosen menestyksen mikstuura
Onkohan Oiva-nalle kotona?
Noita Nokinenän joulu
Lasten televisio : ilmainen lapsenvahti vai virikkeitä tarjoava kotiopettaja?
Teletappien salatut elämät
Koko kaupungin Vinski : lastenkuunnelma
Kuukausitiedote 1 : kesäkuu 1983.
Willy Fog : Matka Kapteeni Nemon kanssa
Noita Nokinenän juhannustaika
Seikkailija Dora : Riimejä ja arvoituksia
Kultainen salama
Satutunti
Sano aaa... : Ransu ja lastenlääkäri jorma komulainen tutustuttavat sairaalan tapahtumiin
TV1:n lastenohjelmayksikköä luotsataan ajan ehdoilla
Mimi & Kuku 2 : jaksot 11-20
Rotta Ryyttyläinen. 1, Osat 1-4/8
Niittykukkia
Noita Nokinenän jouluryysis
Parhaat Muumi laulut : 18 alkuperäistä Muumi-laulua
Fedja-setä ja täti Tamara. 1/3
Kuka pelkää noitia. 1, Osat 1-6/12
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä lastensuojelun ja aikuissosiaalityön yhteisten asiakkaiden kanssa työskentelystä
Kuukausitiedote 22 : kesäkuu 1985
Noita Nokinenän taikakesä
Hälytys!
Vilkkilän Noppa. Kirja 8, TV-ohjelmavihko : kevät 1981
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri : Kadonneen timantin arvoitus
Ruudun takaa : lastenohjelman tulkkausprosessi ja viitottu AV-tulkkaus
Markus-setä muistelee
Pienille käsille : Viittomakielisiä sisältöehdotuksia Yleisradion Pikku Kakkonen -sivustolle
Satujen taika-arkku 3 : Peukaloliisa ja muita tarinoita
Televisio roolileikkien mallina : Millaisia aineksia 3-6-vuotiaat saavat roolileikkeihinsä lastenohjelmista?
Noita Nokinenän synttärit
Meidän eläimet
Tonttu Toljanterin joulumieli
Tiivistelmä
Kuukausitiedote 32 : toukokuu 1986.
Noita Nokinenän jouluhyppy
Noita Nokinenän taikajuoma
Miks meidän radio : aktivoiva radio-ohjelma lapsille
Rotta Ryyttyläinen. 2, Osat 5-8/8
Batman : ensimmäinen tuotantokausi
Narnian viimeinen taistelu : lasten radiosarja vuodelta 1988
Ystävien kylä : Ensimmäinen seikkailu. 1.
Noita Nokinenän kokkojuhlat
TV:n lastenohjelmien mainoskatkot ja piirretyt mainokset
Mio, poikani Mio : lastenkuunnelma
Uppo-Nalle : 3 : Uppo-Nallen syksy
