http://www.yso.fi/onto/yso/p7788 patterilämmitys
patterilämmitys patterilämmitys
Huuhtelu ja inhibointi karkottavat tukkeumat
Patteriverkoston tasapainoisuuden selvittäminen huonelämpötilamittausten avulla
Patteriverkoston perussäätöön liittyvä jälkiseuranta
Patteriverkoston kiertoveden happipitoisuuksiin liittyvä tutkimus
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [17], Lämmitys : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kerrostalon lattia- ja patterilämmityksen vertailu
Muovi korvaa mustan putken
Tiivistelmä.
Talo ja koti [-opassarja]. [12], Pientalon sähkölämmitys
Miellyttäviin hetkiin
Patteriverkoston perussäädön suoritusohje
Vesikiertoisten lämmitystapojen vaikutus betonirakenteisen  välipohjan toteutukseen
Pientalojen sähkölämmitys
Patteriverkoston perussäädön suunnitteluohjeet
Kiinteistöautomaatio. Tietokoneavusteinen oppikirja
Patteriverkoston perussäätö paine-eromenetelmällä : hankkeen kulku ja ohjeistus
Lämmitystekniikan oppikirja
Uusi patteriverkoston tasapainoitusmenetelmä
Pientalon lämmitysjärjestelmän muutokset
Patteriverkoston perussäätömenetelmien vertailu
Vesikiertoisen lämmityspatterin soveltuvuus jäähdytykseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä eri lämmitysjärjestelmiä rakentajalla on mahdollista valita talonsa lämmitykseen. Työssä käsitellään eri lämmitysjärjestelmät, lämmönjako ja lämmön varaaminen pientalossa. Työssä vertaillaan myös eri järjestelmien rakennus- ja käyttökustannuksia.  Pientalon lämmittämiseen on useita vaihtoehtoja, ja rakentajan on tarkkaan harkittava itselleen sopivin järjestelmä. Rakentajan on vertailtava valitsemansa järjestelmän rakennuskustannukset ja käyttökustannukset. Lämmitysjärjestelmän helppoudella ja asumismukavuudellakin on suuri merkitys.  Pientalojen käytetyimpiä lämmön tuotantotapoja ovat sähkö, kaukolämpö, maalämpö, puu ja öljy. Lämmönsiirto ja -luovutus voidaan toteuttaa kiertovesijärjestelmällä tai ilmakierrolla, tai lämpö tuotetaan sähkövastuksilla ja / tai tulisijalla.  Lämmitysjärjestelmän suunnitteluun kannattaa varata hyvin aikaa, koska tehdyt valinnat vaikuttavat vuosia eteenpäin. Ympäristövaikutuksen kannalta paras ratkaisu on rakentaa vähän energiaa kuluttava talo ja lämmittää sitä uusiutuvalla energialla.
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö
Laskennallisen perussäädön perusteet
Patteriverkoston lämpötilansäädin
Tiivistelmä. - Abstract.
Lämpöverkoston sykehuuhtelu
Sisäilmastotietoa ammattilaisille
Rakennusten lämmitys
Uusi patteriverkoston tasapainotusmenetelmä
Passiivitalon lämmönjakotapojen vertailu
IVO tutki sähköpatterit : pellit hehkuvat liian kuumina
Patteriverkoston tasapainotus ja mitoitusohjelmien vertailu
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
Työn aiheena oli rakennusten kaukolämmityksen, määräysten ja ohjeiden K1/2003 ja K1/2013 vertailu. Työn tavoitteena oli selvittää näiden välillä tapahtuneet keskeisimmät muutokset ja muutosten aiheuttamat kustannusvaikutukset lämmityslaitteisiin. Keskeisimpiä muutoksia selvitettiin vertaamalla uutta ja vanhaa julkaisua keskenään ja kirjaamalla havaitut muutokset. Kustannuseroa selvitettiin todellisen kerrostalokohteen avulla. Kohteesta valittiin kolme tyyppihuoneistoa, joiden lämpöhäviöt laskettiin. Laskelmien perusteella suoritettiin patterivalinnat uuden ja vanhan K1:n mukaisilla mitoituslämpötiloilla. Valintojen perusteella selvitettiin kustannuseroa ohjeiden välille. Työssä ei tutkittu, että syntyykö lämpimän käyttöveden kiertojohdon mitoitukselle kustannuseroa K1/2003 ja K1/2013 mukaan. Työtä tehtäessä havaittiin, että suurin muutos on tapahtunut lämmityspatteriverkoston toisiopuolen mitoituslämpötiloissa. Laskelmien perusteella todettiin, että mitoituslämpötilojen muutos vaikuttaa merkittävästi pattereiden valintaan. Pattereiden koko kasvaa uusilla mitoituslämpötiloilla merkittävästi. Työtä tehtäessä K1/2013 uudistui kertaalleen juurikin pattereiden mitoitusläm-pötilojen osalta, mutta koska työ oli jo melkein valmis muutoksen tullessa, ei työn sisältöä päätetty alkaa muuttamaan. K1/2013:a tarkennettiin siten, että mitoitukseen voidaan poikkeustapauksissa käyttää menovedenlämpötilana korkeintaan 60 °C, silloin kun radiaattoreiden mitoitus lämpötiloilla 45/30 °C johtaisi kohtuuttomiin asennus- ja sijoitusongelmiin.
Vesikiertoisen patterilämmityksen perussäätö
Patteriverkoston tasapainotus kulttuurihistoriallisessa kohteessa
Patteri- vai lattialämmitys? : valinta rakennusliikkeen kannalta
Tiivistelmä: Kerrostalon lattia- ja patterilämmityksen vertailu.
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö : [oppilaan kirja]
Sähköasennusten käsikirja. 2
Patteriverkoston perussäätö asumisviihtyvyyden parantamisen ja energiansäästön välineenä
Rakennusten kaukolämmitys, määräykset ja ohjeet K1 2003 ja 2013 vertailu
Vesikiertoisen lattialämmityksen ja radiaattorilämmityksen materiaali- ja asennuskustannusten vertailu
Kiinteistön lämmitys ja vesiputkistojen kunnossapito
Radiaattorien lämmönantokyvyn määrääminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella vesikiertoisen patterilämmityksen perussäädön toteutusta ja perussäätötyön vaiheita. Päätavoite oli tuottaa työ, jonka avulla opintojensa loppusuoralla oleva opiskelija saa tarvittavat perustiedot perussäädön suunnitteluun ja toteutukseen. Työssä käydään läpi yleisimmät lämmitysjärjestelmät Suomessa ja annetaan tietoa lämmitysjärjestelmän osista ja niiden toiminnasta vesikiertoisessa patterilämmitysverkostossa. Lukija saa käsityksen lämmitysjärjestelmän laitteista ja siitä, miten eri osat vaikuttavat huonelämpötiloihin ja niiden säätöön. Opinnäytetyössä selvitetään vaihe vaiheelta perussäätötyön kulku työn suunnittelun tilaamisesta perussäätötyön vastaanottamiseen. Opinnäytetyössä pohditaan säätämisen ongelmia eri näkökulmilta ja tarkastellaan perussäätötyön mahdollisia ongelmakohtia. Työssä on esitetty esimerkein kaikki oleellisimmat laskentakaavat, jotta lukija voi opinnäytetyön luettuaan toteuttaa itsenäisesti perussäätötyön suunnittelun. Lisäksi opinnäytetyössä on tarkasteltu perussäätötyön energiataloudellisia tuloksia esimerkein. Opinnäytetyössä on käytetty apuna alan kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmia sekä perussäätötyössä käytettyjen laitevalmistajien tuotteiden ohjekirjastoja.
Kiinteistöjen lämmitystekniikka
LÄMMITYSJÄRJESTELMÄN MITOITUS : Vesikiertoisen radiaattorilämmityksen suunnittelu MagiCadillä
Lämmitystekniikan oppikirja : opettajan CD
Patteriverkoston joustavat liittimet : korjau.
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää syy lämpötilojen epätasaisuuteen asukas-osakeyhtiö Kenraalinrannassa. Sen lisäksi tavoitteena on ollut ehdottaa taloyhtiölle vaadittavia toimenpiteitä lämpötilojen tasaamiseksi. Työssä esiteltiin aluksi patteriverkoston komponentit sekä huonelämpötilaan vaikuttavat tekijät patteriverkostossa. Varsinainen kartoitus suoritettiin taloyhtiön pyynnöstä, sillä kerrostalon asukkaat ovat raportoineet liian kylmistä huonelämpötiloista. Kartoitus suoritettiin tekemällä lämpötilamittaukset jokaisen asunnon jokaisesta huoneesta, jossa on patteri. Näin saatiin kartoitettua lämpötilojen epätasainen jakautuminen kerrostalossa.     Lämpötilamittausten jälkeen tulokset analysoitiin pystynousuittain, ja tämän perusteella todettiin, että patteriverkosto on epätasapainossa. Epätasapainoisuuden tulkittiin johtuvan vääristä patteriventtiilien esisäätöarvoista. Jotta tämä tulkinta voitiin todeta oikeaksi, käytiin tiettyjen asuntojen patteriventtiilien esisäätöarvot tarkistamassa. Tarkistuksessa kävi ilmi, että esisäätöarvot eivät vastaa suunniteltuja arvoja, ja virheelliset esisäätöarvot ovat todennäköisin syy patteriverkoston epätasapainoisuuteen.     Taloyhtiölle laadittiin ehdotelma lämpötilojen tasaamisesta, jossa pyrittiin huomioimaan taloyhtiössä lähitulevaisuudessa tehtävä putkiremontti. Putkiremontin vuoksi olemassa olevia patteriverkoston komponentteja pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman hyvin. Ehdotelmassa esiteltiin kolme vaihtoehtoa korjauksen suorittamiseksi. Ensimmäisessä vaihtoehdossa korjaus tehtäisiin olemassa olevilla laitteilla, ja esisäätöarvot palautettaisiin suunniteltuihin. Toisessa vaihtoehdossa uusittaisiin patteriventtiilit sekä lisättäisiin pystynousuihin linjansäätöventtiilit. Kolmannessa vaihtoehdossa investoitaisiin patteri-venttiileihin, joissa on virtauksenrajoitin. Kartoitus olisi ollut vieläkin kattavampi, mikäli käytössä olisi ollut rakennuksen rakenneleikkauskuvat. Niiden avulla olisi voitu laskea huonekohtaiset lämpöhäviöt. Tämän kartoituksen avulla taloyhtiön lämpötilojen epätasaisuus saadaan kuitenkin korjattua. Asiasanat: patteriverkoston perussäätö, huonelämpötilamittaukset.
