http://www.yso.fi/onto/yso/p7787 luotsit
luotsit luotsit
Verenperintö vei merikapteenin maailmalle
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
Vanha merimies muistelee 2
Raahesta Marjaniemeen
Martinniemen luotsiasemalla riitti vipinää
Luotsi laivaan! : luotsaustoimintaa Loviisan seudulla kautta aikojen
Luotsin käytöstä uudet määräykset : aluksen koko ja lastin vaarallisuus perusteina
Verner - viimeinen Röytän luotsesita
Ilmatyynyalukset tulevat luotsipalveluun
Luotsien työaikatoimikunnan mietintö
Autonomisen Suomen luotsilaitos
Utö : luotsien saari meren armoilla
Käsikirjan laatiminen Hailuodon vanhaan luotsiasemaan majoittuville
Pentti Auranaho - Marjaniemen isä - eläkkeelle
Merikarhun täytyy osata sopeutua
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2470
Eräs joulukuinen yö Utössä = En decembernatt på Utö
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys. Osa 1, Kyselytutkimus
Finnlines Oyj:n liikuntaluotsitoiminnan kehittäminen
Uusi laki tuo kauan kaivattua selkeyttä satamaluotsaukseen
Suomen luotsilaitoksen kehitys ja luotsikysymyksemme. 1.
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [1], Vuoteen 1808
Luotsikutterinkuljettajat ry:n vuosikokous
Luotsaus tehostuu Pohjanlahdella
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Pitkäpaasi neljän lipun alla : Nautica Fennica 2003-2004 : annual report 2003-2004
Vastavirtaan Kapeenkoskelta Pielavedelle
Korpoström luotsipaikkana
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Itsenäisyytemme aamuhämärässä : muistelma routavuosilta
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Luotsien palkkaus- ja työaikatoimikunnan mietintö
Luotsikirjasto 30 v. : 1963-1993
Luotseista kirjoitettua : 1985-1992
Ravansaaren luotsitorni
Meri ei päästä eläkkeelle : 70 vuotta
Luotsikomitean mietintö vuodelta 1952.
Kruunun jalokivet kertoo luotsien historiaa Suomenlahden saarilla
Juhana Pusa - luotsi maalla ja merellä
Asetus koskewa båki- ja lotsi-toimituxia : waldakunnasa. Annettu Drottningholmin linnasa, sinä 29. päiwänä loka kuusa wuonna 1798.
Suomen luotsilaitos Ruotsin vallan aikana
Suomen virallinen tilasto. 15, Luotsi- ja majakkalaitos
100 vuotta Helsingin väylällä
Tästä talvesta tuli lainaluotsi järjestelyn tulikaste
Luotsin virkamiesasema ja virkavastuu
Päämäärä tärkein myrskyssä ja tyvenessä
OSKAR-menetelmä osana luotsitutkintoa
Marjaniemen luotsien elämää vuosisadan alussa : kovaa työtä meren ehdoilla
Tietoja merenkulkijoille
Kavassi. 5
Tankar : muistomerkkien majakkasaari
Suomen luotsi- ja majakkahenkilökunnan yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu [1918-1938] = Finlands lots- och fyrpersonals förenings 20-årspublikation [1918-1938]
Hailuoto rakentaa matkailumainettaan : vanhan luotsiaseman kylkeen nouseva Luototalo nostaa palvelut uudelle tasolle
Luotsauslaki ja -asetus suosivat ulkomaisia aluksia ja ovat vaara meriturvallisuudelle ja ympäristölle = Lotsningslagen och -förordningen gynnar utländska fartyg och är en risk för sjösäkerheten och miljön
Luotsauslaitosprojekti täydessä vauhdissa : toteutukseen pyritään hyvällä yhteistyöllä
Luotsausmatkat = Lotsningsdistanserna
Järvi-Suomen luotsit vierailla vesillä
Iin pitäjän luotsioloista
Venäläiskenraali tarkastusmatkalla : kun Kuropatkin matkasi Pielisellä ja Saimaalla
Luotsien työpaikkojen sosiaalisia oloja tutkivan toimikunnanmietintö
Emäsalon luotsipäivystys Helsingin VTS-keskukseen
Forum marinum 2003 : Forum Marinum -säätiö, vuosikirja 2003
Kolmannen polven seilori tähystää merta
Luotsauskokeen tarkoitus on hämärtynyt
Luotsauskysynnän muutokset saaristomeren merenkulkupiirissä vuoden 1997 loppupuolelta tammikuulle 1998
Luotsauslain ja luotsauksen järjestämisen muutostarpeet : selvitys
SUOMEN LUOTSI- JA MAJAKKALAITOKSEN HISTORIA. vuoteen 1808
Luotsiliitto 1918-1978 ; [Lotsförbundet 1918-1978]
Luotseja ja laivoja
Kalastaja kaikesta huolimatta
Hiukopalaa Hailuodossa
Marjaniemen luotsiasema ulkomeren laidan ensimmäisenä silmänä
Saaristomeren laivoja ja veneitä : Asser Sjögren
Luopioluotsi johdatti Ouluun
Päällikkö vai luotsioppilas?
Luotsitilastoa = Lotsstatistik. 1-5, Luotsi- ja majakkalaitoksen henkilökunta sekä luotsatut alukset 1918-22
Luotsauksen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Luotsaustoimikunnan mietintö = Lotsningskommi[s]sionens betänkande
Securitatis causa : Luotsiliitto - Lotsförbundet 1918-2003
Suomalainen : Päiviö Tommila 60 vuotta
Luotsin turvallisuudesta
Luotsi ja majakka = Lots och fyr
Jarva-suvun viimeinen luotsi Ravansaarella
Isonkarin majakka - kokonainen maailma
Aaro Korpelainen : luotsi ja laivamies
Luotsi tietää oikean reitin
Päijänteen luotsit r.y. 50 vuotta 1987
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [2], 1808-1947
Luotsausyksikön johtoryhmä : yhteispelillä se sujuu
Luotsi ja majakka : Luotsiliiton äänenkannattaja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01854
Merimies on erimies : kun melkein kaikki kylän pojat merille lähtivät
Securitatis causa : Luotsiliitto 1918-2003 = Lotsförbundet 1918-2003
Vahdinvaihto : muutoksia työn luonteessa ja elämäntavoissa Isonkarin luotsi- ja majakkayhteisön kokemina
Luotsiasemalla varaslähtö historiaan
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Joulu ulkosaaristossa = Jul i ytterskärgården
Tietokone ei korvaa ammattinsa osaavaa luotsia
Luotsikirjasto 20 vuotta
Merenkulkulaitos 75 vuotta
Luotsiliitto 1918-1978 : [Lotsförbundet 1918-1978]
Asetus luotsauksesta. 1-2, Luotsaustaksa ; Lotsningstaxa
Lisäajatuksia luotsauksen ja väylänhoidon "yksityistämisestä"
Perhe-elämää majakalla
Luotsaus Suomessa : talonpoikaisluotseista virkamiehiksi
Uuden luotsauslain ensimmäinen uhri = Den nya lotsningslagens första offer
Esiselvitys Mussalon luotsinottopaikasta valmistui
"Saaristomeri ultima"
Marjaniemestä näkee kauas
Luotsi - ja illuusio vapaudesta
Perämeren luotsien uusi sydänystävä
Luotsin käytöstä uudet määräykset : valtion luotsien luotsattava myös satamissa
Lauttatakuu sillan sijaan
Luototalon rakentaminen alkamassa : luototalo nousee Marjaniemen luotsiaseman kylkeen
Luotsin oikeudellisesta asemasta
Ajoksen  sataman luotsivanhin
Luodetuulen maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uusi laki laajentaa valtion luotsien velvollisuuksia
Luotsitoiminnan järjestelytoimikunnan mietintö
Luotsi ja susi ystävystyvät
Luusivanhus, vasta eläkeläiseksi syntynyt
Luotsin tehtävistä kylätoimintaan : ei sitä merelle koskaan ole jääty
Anne Nieminen edustaa hallintohenkilöstöä luotsauslaitosprojektissa
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Securitatis causa : Luotsiliitto 1918-2003 Lotsförbundet
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia vuoteen 1808
Päätöksenteko komentosillalla luotsaustilanteessa
Utö - Isokari
Arvokasta tietoa
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Luotseista kirjoitettua : tiedonlähdeopas ja luettelo alan kotimaisesta kirjallisuudesta
Luotsien koulutustyöryhmän mietintö 1988.
Tiivistelmä.
Luotsi laivaan
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1775
Altis neljälle tuulelle
Marjaniemi kutsuu tutkijoita : Perämeren tutkimusasema laajeni luotsien tiloihin
Suomen Suuriruhtinaanmaan asetuskokoelma : Keisarillisen Suomen Senatiin julkaisema 18 toukokuuta No 24 1905.
Luotsiliitto 1918-1978 : Lotsförbundet 1918-1978
Luodetuulen maa
Luotsitoimen kehitys Krimin sodan jälkeen
Luotsiasemat ja luotsit Pielisjoella ja Pielisellä
Luotsitakin suunnittelu on ollut varsinaista savottaa
Luototalossa on jo katto päällä
Luotsipalvelu länsirannikolla
Asetus, lots- ja båkrahajn, : nijn myös mujden lajwajn ulostekojn maxamisesta specie eli walkiasa rahasa. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 24 p. syys-kuusa 1766.
Luotsin matkassa Krunnissa
Suomen virallinen tilasto. 1 C, Luotsitilastoa
Luotsi- ja majakkalaitoksen Ylihallitus : yhteenveto niistä säännöistä Keisarillisen Majesteetin Armollisessa Asetuksessa luotsi- ja majakkalaitoksesta Suomessa, annetu 9 päivänä Toukokuuta 1870.
Marjaniemen ja Ajoksen yhdistämisestä kaksi vuotta : Perämeren luotsit tyytyväisiä uuteen työmaahansa
Luotsikirjastojen perustaminen
Vihdoinkin luotsauslaki
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Luotsihenkilöstön terveydentilatutkimus : luotsien riski sairastua sydän- ja verisuonitauteihin
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys. 2, Terveydentila
Käsikirja maamme luotsi- ja majakkahenkilökuntaa varten sisältäen muun muassa otteita voimassa olevista asetuksista ja viittauksia niihin
Rovasti Okulov Suomen ortodoksien luotsaajana?
Majakasta matkailun veturi : Marjaniemen kärkeen majoitusta, kokoustilaa ja metsähallituksen luontokeskus
Raahen vanha luotsivene Suomen merimuseoon
Luotsit uusien haasteiden edessä
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen 250-vuotisjuhlan juhlaesitelmä = Festföredrag vid lots- och fyrväsendets i Finland 250-årsjubileum
Vielä luotsauksen alasajosta
Eräs 100-vuotias luotsitupa : En 100-årig lotsstuga ( Kemiönkanava )
Luotsi laivassa = Pilot on board
Kirje toi Oulu-laivan takaisin kotisatamaan
Saaristomeren tiennäyttäjät : Turun luotsipiiri Suomen itsenäistymisestä 1920-luvun puoliväliin
Jäänmurtaja Sisu ja Kadonnut kaupunki
Yli tuulen ja sään
Erimielinen komitea ehdottaa uusia määräyksiä luotsien käytölle
