http://www.yso.fi/onto/yso/p778 taideteokset
taideteokset taideteokset
Kosminen terapia: taidetta terapiaa vai taideterapiaa
Taideteosten attribuointi
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Luettelo Kuopion kaupungin omistamista taideteoksista
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Kuopio : Taideteokset ja muistomerkit
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Nykytaiteen puuttuva lenkki: ITE-taide ; Rantsilan ihme
Taideteokset ympäristöntutkimuksen lähteinä
Suomalaisen taiteen nousukierre
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Tervetuloa tekemään taideteosta : jokainen voi halutessaan vaikuttaa Hollihaan puiston teoksen ulkonäköön
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
Kierto, kierto, sukellus ja kierto : Lentokentäntien ympäristöteokset piristävät tiemaisemaa
Tuoteseloste kuvataideteokseen
Puukko- ja moottorisahamiehiä on ollut liikkeellä Oulussa
Kesää ja ampiaispesää
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Eteerinen valopeili
Kestin taululle etsitään paikkaa
Luovuuden kukkaa heräteltiin joella : ART Ii Biennaalin päätösjuhlassa paljastuu myös nuorten taiteilijoiden työ
Leikkimökki maan alla : Raksilan G aikoo vähän kopauttaa systeemiä kellarista käsin
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Tonttupolku tuo Hietalaan kesän
Ensin tulkoon elämys : Kaisa Salmen Ruusuteos herätti Oulun kaksi vuotta sitten ympäristötaiteeseen
Jukka mäkelä : 25 etsausta
Asematunneliin penkki ja riippukeinu : tunnelin vitriineihin tulee joka kuukausi uudet taideteokset
Kirjallisessa opinnäytetyössäni avaan oman taiteellisen näkemykseni taiteen lähtökohdista  teoksen luonteeseen, olemukseen ja tulkintaan. Teksti on omaa pohdintaa ja avaan ajatuksia  käyttäen omia teoksiani esimerkkinä. Näihin näkemyksiin perustuu oma taiteellinen  työskentelyni ja taideteosteni luonne kulkee samoja linjoja. Käsitteet ovat työskentelyni  päämateriaali ja siksi koin tärkeäksi tutkia taidetta sinänsä täysin teoreettiselta ja analyyttiseltä  kannalta opinnäytetyössäni.  Oman persoonan ja taiteellisen työskentelyn premissejä kyseenalaistamalla pääsemme  riisuttuun arvo- ja ajatusrakennetilaan, nollapisteesen. Nollapisteen varaan rakentuu uudet ja  eheämmät perusteet ja ajatusrakennelmat. Näiden rakennelmien varaan taas taiteellinen  työskentely tulee kasvamaan. Tämä nollapiste on selkein mieltää taiteelliseksi kriisiksi. Tämä  kriisi ja sen jälkeinen uudelleenrakentaminen tarkentaa intuition aidolle ja vakaammalle pohjalle,  joka terävöittää ja parantaa intuition toimintaa suhteessa reaalitodellisuuteen. Taideteoksen sisäinen muoto: ajatukset ja ideat, määrittävät ulkoisen muodon ominaisuudet,  jotta se välittää halutut ajatukset. Nämä ulkoiseen muotoon tehdyt ratkaisut tuovat edelleen  lisäpiirteitä sisältöön. Tämä dialektinen prosessi vertautuu Hegelin dialektiikkaan. Tämä prosessi  jatkuu kunnes teos on valmis, syntaktisesti eheä kokonaisuus. Silloin ei voi enää muuttaa  ulkoista toteutusta eikä sisäistä muotoa ilman että koko teos muuttuu. Se muuttuisi toiseksi  teokseksi. Taide on taiteellinen kokemus eli oma tunne siitä, että tämän voin mieltää taiteeksi. Muut  määritelmät ovat liian kapeita ja syrjäyttävät osan kokonaisuutta. Taidenäkemykseni on siis  täysin subjektiivinen. Jotta taiteellinen kokemus on mahdollinen, pitää tapahtua viestintää.  Taiteellinen kokemus on siis teoksen symbolin ja symbolin viittaaman ajatuksen yhdistäminen ja  ymmärtäminen. Tämä vertautuu suoraan semioottiseen kolmioon.
Tanssista ilman estetiikkaa : tanssiteoksen kohtaaminen Martin Heideggerin taiteenontologian avaamassa ulottuvuudessa
Luodaanko taideteoksilla viihtyisyyttä työympäristöön?
Pihagalleriassa muuttoliikkeen graafinen esitys
Tyttö ja rotta
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Onnistunut taidehankinta
Taidetta Tietomaan seinään
Karhun laulajan kertomaa
Toppilaan taidetta kierrätysmetallista : Herbert Dreiseitlin teoksia asuntomessualueelle
Tyhjä tila, monitasoinen Paikka : kivijalkakauppojen kato inspiroi valokuvaaja Joel Karppasta
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2007
Hotelleissa harvoin arvotaidetta : Radisson SAS:in taidekokoelma on hotelliksi harvinainen
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Labyrintit houkuttelevat viivähtämään Vihannissa
Valuuko vanha taide maasta?
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Vandalismia välttäen : oululaiset taiteen tuunaajat eivät koske kansallisaarteisiin
Ruusut lähtivät, origamit tulivat : yhdessä tehty taide saa jatkoa: Kaisa Salmi toteuttaa valotaideteoksen Ouluun marraskuussa
Kallion kultakartasto : Shoji Katon taideteos ammentaa Laivan kaivoksen historiasta
Taide-lehdelle
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Jyväskylän julkiset veistokset
Minun taideteoriani : nollapisteestä taideteokseen ja teoksen kokemiseen
Multippeli - taideteos sarjana = Multikonst
Nyypakan Björkbacka : nähtävyys, jota ei ole kuntasuunnitelmassa
Lehmisavu
Taidekuvan tarkastelu ja sen kehittyminen
Kaarlesta kännykkämieheen : juhlavuoden taideteos kuvaa Oulun historiaa 38 hahmolla
Seitakivi on taidelaite : taiteilija Hannu Ahosola sai kilvet taideteokselleen
Pelastus vai ryöstö?
Piha-teos liittää Oulu 10:n kaupungin menneisyyteen
Äänitunneli ihastuttaa Akustiikassa kävijöitä
Lapset luovat käytön
Teos konteksteissaan : historia, taiteilija ja kokoelma
10 000 taideteosta sairaaloihin
Keltainen muoviankka ja muuta vedellistä
Pukkilan kirjaston taidekokoelma
Ajatuksia taidelandiasta
Kahdeksan kertomusta kuusamolaisuudesta : tarinat nostettiin vanerilevyille tulostettuina kuvina Kuusamon torille
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Lasitaideteos Lipstikkaan
Museoiden luettelointiohje, Taideteos
Töherryksestä tuli katutaidetta : kaikki tuntevat Valkealinnan seinässä olevan Paska kaupunni -kirjoituksen
Prosenttisuositus unohdettu : Oulun julkisiin tiloihin hankitaan taidetta vain satunnaisesti
Talas-Eera ja muita tervansoutajia
Nykytaidetta Pylvään kylällä Ylivieskassa : Pylväsvuo-niminen taideteos julkistetaan lauantaina Ylivieskassa
Matti Saanion Missä Golfvirta jäätyy : kuvateos ja tulkinta
Jatulintarhan mahdollisuudet rajattomat
Maalaustaiteesta
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Liikenneympyrän teoksen paljastus veti väkeä : Haapajärviset elementit läsnä teoksessa
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Taide-esineiden arvonlisäverotus
Kivipuutarhoja Kiiminkiin : piha- ja ympäristötaideteoksia
Vietonen houkuttelee pysähtymään : Hirvonen ja Haavikko pohtivat teoksellaan järjestyksen ja epäjärjestyksen kiertokulkua
Koko kansan enkeli : Ateneumin taidemuseon teosesittelyjä suomalaiselle viittomakielelle käännettynä
Nimikirjoitus
Hammaslääkärissä, mustalaisia ja metsälampi
Maa tarvitsee ämpärin : moniarvoinen yhteiskunta tarvitsee moniarvoisia ämpäreitä
Sarjasta : Mielen ja esineen kohtaamisharjoituksia
Katse kuvassa ja nimi mielessä : kuvataideteosten nimien teoreettista tarkastelua
Fauna Secreta : Tri Ameisenhauffenin kuviteltu arkisto
Filosofi Hollihaan graffitilieriössä : Isolaatio-taideteokseen päätyneen Martin Heideggerin kysymys on kysymyksistä perustavin
Aiheesta dokumentiksi - kuvataidekohteiden valokuvaus : laatu- ja arvonäkökohtia taideteosten valokuvaamisessa / Hannu Aaltonen
Auringonpaistetta ja lasten leikkejä : teemanäyttely Lasten leikit esittelee Paavo Tolosen valoisia lapsikuvia
Raameja soitoille
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta = Skönhet, stil och fåfänga : föremål från tre sekel
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taideteosten käsittely ja pakkaaminen : Opetusvideo
Hetkessä hyvälle tuulelle
Liike-elämän lahja paraatipaikalle : Kauppakamarin patsashankkeessa mukana 75 yritystä, joista päälahjoittajai 12
Kuvataiteilijan objektiloikka : Minna Jatkolan soivassa veistoksessa tuuli ja teräs synnyttävät kaupungin äänen
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Kaupunkitiloihin kuuluu kuvataide
Vaali-ilta
Taide antaa elävyyttä arkkitehtuurille
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Toimintakertomus vuodelta 1990
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Kansanviisaudessa on punainen lanka
J.E. Kortmanin Kalevala-aiheisia maalauksia Tieteiden talolla
Ars Möljä kokoaa oululaiset kuvataiteilijat Toppilansaareen
Keskeneräinen taideteos kysymysten verkossa
Nuoria naisia ja kissoja
Taideteos : sijoitus vai silmänilo
Prosenttitaiteella virikkeitä
Taide poimitaan polulta : ARTOulu-tapahtuma tuo taiteen tekijät ja yleisön samojen seinien sisälle
Taidemuseo pannaan pakettiin : väistötilaan kuljetettiin miljoonien edestä taidetta remontin tieltä
Taidelainoja kotiin ja yrityksiin : ARTo tarjoaa oululaiselle yleisölle nykytaiteen kattauksen yhdessä paikassa
Merkkinä uudesta ajasta : Humoristinen peltotaideteos muistuttaa, kuinka Tyrnävällä perinne kohtaa muutoksen sulassa sovussa
Julkista kuvataidetta tulossa
Näkyjen makuun Dammisaaressa : entiseen pehtoorien huvimajaan sijoittuva Joonas Mikolan taideteos palaa valokuvauksen alkulähteille
Loimukoivusta saadaan komeimmat kahvat : raahelainen Mikko Kultala virkistäytyy puukkoja rakentelemalla
Valomajakka opastaa Hailuodon kirjastoon
Autonomia ja taiteen poliittisuus : taiteen poliittinen merkitys Adornon estetiikassa ja Mäen taiteessa
Päätalon elämäntyölle muistomerkki : Kirja-teos kunnioittaa kirjailijan lisäksi hänen runsasta tuotantoaan
Kuuluisia taideteoksia : ohjeita niiden ymmärtämiseen
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Väriä ja kuvia koulun seinille : Myllytullin koulun kuvataidevoimat panivat koulun seinät uusiksi
Viipurista 1940 kadonneiden taideteosten kohtalo
Kansankulttuuria
Ulappa tulee Iin kiertoliittymään
Tilan muodostus nykyaikaisessa taideteoksessa
Nukkekodissa kierrätetään : Elina Kopsa toteutti 1,75 metriä leveän taideteoksen Ruskon kaatopaikan lajitteluareenan ulkoseinään
Rakennuskuluista osa taiteeseen
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Messualueen taide syntyy konepajalla
Jotain : = some things [pitää olla]
Taideteosten luettelointiohje
Saa napostella : Päivi Raivio toivoo, että puutarhateoksesta itää Oulun kaupunginteatterin taakse toimintaa
Mestarimaalauksia painojäljennöksinä ja "käsinmaalattuja" tauluja
Pöytä kahdelle - ikkunan ääreltä
Polkupyörällä patsaiden pariin : museonjohtaja kaipaa teknologiabuumiin liittyvää taidetta
Roskajoukkoa
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Tiivistelmä.
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Taiteilijakirja ilmiönä ja teosanalyysin kohteena = The analysis and phenomena of the artist's book
Talo täynnä taiteen tarinoita : oululaisen talo X:n asukkaat toivat näyttelyyn itselleen erityisen läheisiä teoksia
On sydän mulla maalarin
Varastosta sairaalan seinille : ei julkista taidetta silti saada taiteilijalta ilmaiseksi pyytämällä
Epämukava taide
Lakeuden kansan vaellus
Hiekkahahmot vauhdittavat Haapaveden kesämatkailua : luovuus näyttävästi esille
Voi melkein kuulla sen soivan : Tiina Kaiteran Äänitunneli täydentää Ylivieskatalo Akustiikan imagoa
Palloiluhallin seinä hallussa : oululaislähtöinen taiteilijapari työstää jättiteosta lähes sadan metrin matkalle
Tästä hetkestä ikuisuuteen? : ART Ii Biennaali tuo toistamiseen taiteen osaksi ympäristöä ja yleisöä
Ateneumin taidekokoelmien luettelo
Biomorfoosi paljastuu syyskuussa : uutta prosenttitaidetta Marika Mäkelältä teatterin lisärakennuksen julkisivuun
Merkityksellinen taideteos : taide-lehden taiteilijaesittelyissä vuonna 2000
Haapavedellä Suomen ensimmäinen hiekkaveistoskabinetti : hahmot löytyivät musiikin, urheilun ja sadun maailmasta
Koru - intiimiviesti vai itsenäinen taideteos?
Sataa, pyryttää, maalaa
Oulu huusi Wacklinin taulut alle torihinnan
Oopperan kummitus
Välähdyksiä menneestä : tilausteos
Mies nurmikoiden takana : Pokkisen sillalta riippuva betonilinnunpönttö on osa Joonas Mikolan ympäristötaideprojektia
Uusi tilataideteos Kansalliskirjastoon
Laastari seinässä muuttaa tilan : Oulun julkisista taidehankinnoista kertova kirja on rajattu liian tiukasti ainoastaan viime vuosiin
Taideteoksen ontologia
Hupisaarille syntyy kahdeksan metriä puolalaista veistotaidetta
Ruusukatu palkittiin vuoden julkisuustekona
Kaksi kilometriä nykytaidetta
Taiteessa piilee tulevaisuuden uhkakuva : kolumni
Enkö minä sanonut, että Messenius..
Sekoitus hiekkaa ja Kalevalaa Niittykosken puutarhassa
Taiteen markkinointi ja hinnoittelu postmodernilla ajalla
Tirkistellä, tarkastella, tutkia
Taide-elämys lättähatun ikkunasta : Yötäpäivää-teos yllättää ulos tuijottavat matkustajat 25-30 sekunnin ajaksi
Ja sana tuli lihaksi : ajatus taideteoksesta kuvallisena merkkinä
Taideteoksen aitoutta koskeva todistelu oikeudenkäynnissä
Öljyvärimaalauksia, hiili-, tussi-, ja lyijykynäpiirustuksia sekä kalligrafiatöitä vuosilta 1995-2012
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Kuvataide juurtuu betonielementtiin
Muotokuvakaplakka Muhoksen malliin
Merimerkit ovat nyt Luotokeskuksessa
Ruokalautasista välkettä betoniin
Kide - vuoden 1999 ympäristötaidekohde
Hannes Autereen taide elää
Ruukku : tarina olion etsimisestä
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Vanhaa taidetta kampukselle : Tönningin säätiön taulut tallennetaan Oulun yliopistoon
Kaksikin sointua riittää
Surrealismi = [Surrealismen = Surrealisme
Kuuluisia taideteoksia
Kuoleman kautta elämään
Whitewash : Keraaminen tilateos valukappaleista
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Taidetta hoivakodin kärkikulmaan : julkista taidetta: Kohotetut tilat
32 vuotta vanha ennätys pysyy : suurta valoveistosta seurasivat pienet akryylikorut
Teosta esittelevä taiteilijapuheenvuoro
Realismista [Keskustelua] / Erkki Mykrä
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
ELEANOR : Liikettä rajoittava taidekoru tanssiteoksen lähtökohtana
Tekniikoiden ja teosmuotojen valintaprosesseja kuvataiteen tekijöillä
Taideteos ohjaa jalan jarrulle : seuraavaksi komistuvat kolme kiertoliittymää Oulunsalossa
Kaarnapoika saa pian kavereita : Hupisaarten veistospuisto rakentuu pikkuhiljaa, hyvin erilaisista teoksista
Haaransillan kiertoliittymän koristeeksi talo
Pöytä kahdelle - ikkunan ääreltä / Anna Kortelainen, Hannu Mäkelä
Asemakaavanmuutos uhkaa : katoaako 100 neliötä taidetta Pakkahuoneenkadulta
Itsenäinen Suomi 6.12.1917 -reliefi
Akustinen voimala laivalaiturin kupeeseen : saksalaistaiteilija toteutti Hailuotoon värähtelevän ympäristöteoksen
Maapallo, kuuluuko? : ympäristötaiteilijat haluavat säilyttää planeettamme tuleville polville /.
Yliopiston taideaarteita hukkateillä : teoksia on saattanut kadota remontointien aikana
Puut pulisevat kemiallisella kielellä : berliinitär Anke Göhringin teos syntyy tieteestä ja tunteesta vuosien mittaan
Oululaisia prosentteja malliksi
Jäävirta matkalla Mäntyniemeen
Viivoja keramiikassa : seinäteos monotypiatekniikalla
Valkoinen paikka : ympäristötaideteos
Taide halaa Oulua : Rotuaarille on avattu taiteilija Meiju Niskalan yhteisöteos Olennaistamo, joka kutsuu oululaisia merkityksellisiin kohtaamisiin viikon ajan
Hei me rakennetaan! : prosenttitaide voi hyvin Oulun kouluissa
Oppilaat ihastuivat taideteokseen : Marita Liulia suunnitteli Ritaharjuun teoksen, jolla on lupa jatkaa elämistään
Kempeleen kunnantalon liikenneympyrä odottaa taideteosta
Iille maamerkki laudasta : Muhammed-taiteilijan teos jakaa paikallisten mielipiteitä
