http://www.yso.fi/onto/yso/p7789 lämpöpatterit
lämpöpatterit lämpöpatterit
Huuhtelu ja inhibointi karkottavat tukkeumat
Patteriverkoston perussäätöön liittyvä jälkiseuranta
Euroopan johtava radiaattorivalmistaja hankkii jätehuoltopalvelunsa kohtuukustannuksin
Patteriverkoston tasapainoisuuden selvittäminen huonelämpötilamittausten avulla
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [17], Lämmitys : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Lämmönsiirtonesteen vaihto nestekiertoisessa lämmöntalteenottolaitoksessa
Puhaltimet ja lämmönsiirtimet II : Tuoteluettelo
Tiivistelmä.
Kiinteistöautomaatio. Tietokoneavusteinen oppikirja
Suomi osaa melkein mitä vain
Lämmitystekniikan oppikirja
Vesikalusteiden ja patteriventtiilien kustannus- ja kannattavuuslaskelmat
LVI-työt
Kelalta patteriksi kolmessa tunnissa
Pientalon lämmitysjärjestelmän muutokset
Patteriverkoston perussäätömenetelmien vertailu
Rakentajakoulu. 5, LVI-työt
Patteriverkoston lämpötilansäädin
Rakennusten lämmitys
IVO mittasi sähköpatterit : useimmat hyviä sähköpattereita
Rakentajakoulu. 2, Muuraustyöt
Arvostelut
Uusi patteriverkoston tasapainotusmenetelmä
IVO tutki sähköpatterit : pellit hehkuvat liian kuumina
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Työn aiheena oli rakennusten kaukolämmityksen, määräysten ja ohjeiden K1/2003 ja K1/2013 vertailu. Työn tavoitteena oli selvittää näiden välillä tapahtuneet keskeisimmät muutokset ja muutosten aiheuttamat kustannusvaikutukset lämmityslaitteisiin. Keskeisimpiä muutoksia selvitettiin vertaamalla uutta ja vanhaa julkaisua keskenään ja kirjaamalla havaitut muutokset. Kustannuseroa selvitettiin todellisen kerrostalokohteen avulla. Kohteesta valittiin kolme tyyppihuoneistoa, joiden lämpöhäviöt laskettiin. Laskelmien perusteella suoritettiin patterivalinnat uuden ja vanhan K1:n mukaisilla mitoituslämpötiloilla. Valintojen perusteella selvitettiin kustannuseroa ohjeiden välille. Työssä ei tutkittu, että syntyykö lämpimän käyttöveden kiertojohdon mitoitukselle kustannuseroa K1/2003 ja K1/2013 mukaan. Työtä tehtäessä havaittiin, että suurin muutos on tapahtunut lämmityspatteriverkoston toisiopuolen mitoituslämpötiloissa. Laskelmien perusteella todettiin, että mitoituslämpötilojen muutos vaikuttaa merkittävästi pattereiden valintaan. Pattereiden koko kasvaa uusilla mitoituslämpötiloilla merkittävästi. Työtä tehtäessä K1/2013 uudistui kertaalleen juurikin pattereiden mitoitusläm-pötilojen osalta, mutta koska työ oli jo melkein valmis muutoksen tullessa, ei työn sisältöä päätetty alkaa muuttamaan. K1/2013:a tarkennettiin siten, että mitoitukseen voidaan poikkeustapauksissa käyttää menovedenlämpötilana korkeintaan 60 °C, silloin kun radiaattoreiden mitoitus lämpötiloilla 45/30 °C johtaisi kohtuuttomiin asennus- ja sijoitusongelmiin.
Patteriverkoston tasapainotus kulttuurihistoriallisessa kohteessa
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö : [oppilaan kirja]
Sähköasennusten käsikirja. 2
Rakennusten kaukolämmitys, määräykset ja ohjeet K1 2003 ja 2013 vertailu
Kiinteistön lämmitys ja vesiputkistojen kunnossapito
Radiaattorien lämmönantokyvyn määrääminen
Kiinteistöjen lämmitystekniikka
Patteriverkoston joustavat liittimet : korjau.
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää syy lämpötilojen epätasaisuuteen asukas-osakeyhtiö Kenraalinrannassa. Sen lisäksi tavoitteena on ollut ehdottaa taloyhtiölle vaadittavia toimenpiteitä lämpötilojen tasaamiseksi. Työssä esiteltiin aluksi patteriverkoston komponentit sekä huonelämpötilaan vaikuttavat tekijät patteriverkostossa. Varsinainen kartoitus suoritettiin taloyhtiön pyynnöstä, sillä kerrostalon asukkaat ovat raportoineet liian kylmistä huonelämpötiloista. Kartoitus suoritettiin tekemällä lämpötilamittaukset jokaisen asunnon jokaisesta huoneesta, jossa on patteri. Näin saatiin kartoitettua lämpötilojen epätasainen jakautuminen kerrostalossa.     Lämpötilamittausten jälkeen tulokset analysoitiin pystynousuittain, ja tämän perusteella todettiin, että patteriverkosto on epätasapainossa. Epätasapainoisuuden tulkittiin johtuvan vääristä patteriventtiilien esisäätöarvoista. Jotta tämä tulkinta voitiin todeta oikeaksi, käytiin tiettyjen asuntojen patteriventtiilien esisäätöarvot tarkistamassa. Tarkistuksessa kävi ilmi, että esisäätöarvot eivät vastaa suunniteltuja arvoja, ja virheelliset esisäätöarvot ovat todennäköisin syy patteriverkoston epätasapainoisuuteen.     Taloyhtiölle laadittiin ehdotelma lämpötilojen tasaamisesta, jossa pyrittiin huomioimaan taloyhtiössä lähitulevaisuudessa tehtävä putkiremontti. Putkiremontin vuoksi olemassa olevia patteriverkoston komponentteja pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman hyvin. Ehdotelmassa esiteltiin kolme vaihtoehtoa korjauksen suorittamiseksi. Ensimmäisessä vaihtoehdossa korjaus tehtäisiin olemassa olevilla laitteilla, ja esisäätöarvot palautettaisiin suunniteltuihin. Toisessa vaihtoehdossa uusittaisiin patteriventtiilit sekä lisättäisiin pystynousuihin linjansäätöventtiilit. Kolmannessa vaihtoehdossa investoitaisiin patteri-venttiileihin, joissa on virtauksenrajoitin. Kartoitus olisi ollut vieläkin kattavampi, mikäli käytössä olisi ollut rakennuksen rakenneleikkauskuvat. Niiden avulla olisi voitu laskea huonekohtaiset lämpöhäviöt. Tämän kartoituksen avulla taloyhtiön lämpötilojen epätasaisuus saadaan kuitenkin korjattua. Asiasanat: patteriverkoston perussäätö, huonelämpötilamittaukset.
