http://www.yso.fi/onto/yso/p7797 e-kirjat
e-kirjat e-kirjat verkkokirjat e-books sähköiset kirjat sähkökirjat digikirjat
Periaatteessa ansiokas elämäkerta
Pakko-oireet ja OCD
E.ONin kiinteistömuuntamoiden rakennus- ja lvi-teknisen toteutuksen selvitys Kajaanissa
Erkki Raappana on elämäkertansa ansainnut
Sähkökirjasta oppia ja iloa
Uusi metadatasuositus verkkojulkaisijoille
Paperin rapinaa vai sähkön rätinää?
Kirja-alan tunnuslukuja
Kansalaisen käsikirja internettiin : www.opas.vn.fi
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjan olomuotojen tarkastelua
Huipulle ja yhteiskuntaan : Helsingin yliopiston strategia 2013-2016
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Kirja-ala elää murroskautta. Digitalisoituminen vaikuttaa muun muassa kirjakauppoihin, kirjastoihin, kustantamoihin, kirjailijan työhön, tekijänoikeuksiin, oppimateriaaleihin ja ihmisten lukutottumuksiin. Millaisesta muutoksesta oikein on kyse? Tämä kokoelma on katsaus kirjan historiaan, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen. Teoksessa kahdeksantoista kirja-alan ammattilaista ja tutkijaa valottaa laajasti ja monipuolisesti, mikä on kirjan paikka muuttuvassa tietoympäristössä.
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Hyperkirjallisuus nyt ja huomenna
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Tuntematon monimuotoisuus
Me Rosvolat ja vaakunaväijy
E-kirja vai ei - korkeakouluopiskelijoiden ja -opettajien kokemuksia e-kirjoista
Bitteinä ja paperilla : graafisen viestinnän trendejä
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
"Uusrationalismin" vastaisku suunnittelussa?
E-kirjat apuna opetuksessa - kokemuksia kotimaisten e-kurssikirjojen pilotoinnista korkeakouluissa
Pyhä peli : Italian jalkapallon tarina
Kolmen sotalapsen tarinat
Vapaakappalelain uudistus jatkuu : sähköinen media lain piiriin
Fyysinen Venus
Omakustantajan perusopas : näin julkaiset kirjasi itse
Tieto kulttuurina vai tieto sosiaalisena?
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Android-kirja : täydellinen opas matkapuhelimeesi tai tablettiisi
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Terveyskeskusten vuodeosastohoito 2010 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2010
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Kesän kylmyydessä
Ohje sähkökirjoihin viittaamiseen
Kuolinpesän osakkaan opas
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Muuttuuko maan tapa? : miten Suomessa käytetään talouspoliittista valtaa
Painomustetta ja pikseleitä : webnografinen tutkimus e-kirjoihin kohdistuvista asenteista
Sisältö: Hyvä paha E-kirja s. 3-4; Sanasto s. 5-30; Tietokilpailu s. 30.
Hyvät pahat verot
Biteistä bisnestä! : digitaalisen liiketoiminnan käsikirja
Kirjoita! : Kirjoittajan uudet työvälineet kohti elektronista kirjoittamista
Somaattinen erikoissairaanhoito 2011 : Specialiserad somatisk vård 2011 = Somatic Specialist Medical Care 2011
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjoituksia kirjasta, digitaalisuudesta ja kirjastosta
Eläin ja ihminen : mikä meitä yhdistää?
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Kotimaisia e-kirjakokeiluja kirjastoissa
E-kirjojen lukulaitteet Turun kaupunginkirjastossa
Siirtymät ja valinnat asumispoluilla
Suomen kirjakielen linnunnimien historia
Suomalainen Internet arkistoon
Teollinen hamppu (Cannabis sativa L.) ja sen käyttökohteet
Avain amerikkalaiseen uskonnollisuuteen
Eurooppalainen tutkimusretki keskiaikaiseen kyläkirkkoon
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
CD-romista digikulttuuriin : elektroninen lastenkirjallisuus Suomessa
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Käytännöllisen järjen kritiikki
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2011 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2011 = Psychiatric specialist medical care 2011
Merkitseekö digiaika kirjastojen kuolemaa?
Eläinluonnonvarat ja yhteiskunta muutoksessa
E-kirjan markkinointisuunnitelma : case: Kootaan Palaset Oy
Puhtaan järjen kritiikki
Tieteellisten julkaisujen avoin saatavuus : haaste poliittiselle arvioinnille
Pöytä yhdelle: yksinäisyydestä ja yksin olemisen taidosta
Tiedon esittäminen uusilla julkaisualustoilla
Sytytyslanka Etelä-Kiinan merellä palaa : strategisella tyynnyttelyllä kohti rakentavampaa Yhdysvallat-Kiina-suhdetta
Kirjasto 2012 : asiakkaan asialla
Filosofian haasteet
E-kirjojen lukulaite : Sony PRS-650 touch edition
GX IEC Developer FX  -ohjekirja ohjelmointiin ja ohjelman testaamiseen
Raskaudenkeskeytykset vuonna 2008 : ennakkotiedot = Aborter 2008 - preliminära uppgifter = Induced abortions 2008 - preliminary data
Fennistiikan toteemia kaatamassa
Kirja 2010 : kirja-alan kehitystrendit
E-kirjojen lukulaite : Bebook Neo
Koulukoti muutoksessa : selvitys koulukotien asemasta ja tehtävästä
Pinnalliset : mitä internet tekee aivoillemme
Uusi kirjatalous : kaupallisen ja julkisen yhteistyö
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2013 = hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2013 = health expenditure and financing 2013
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Tunteet tähän asti
Yhdessä löytyy toivo : itsemurhien ehkäisyn näkökulma Palvelevan puhelimen työssä vuosina 1965-1995
Theseus - ammattikorkeakoulujen yhteinen julkaisuarkisto
E-kirjojen lukulaite : Cybook Opus
Mainoksia.
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
Miksi e-kirja ei myy?
E.N. Setälä - tieteen öykkäri
E-aineistot esiin
Sapiens : ihmisen lyhyt historia
Ymmärrys hoi! : kirja, läppäri ja muuttuva oppiminen
Digitoidusta digitaaliseen : näköiskirjasta hybridiin : oppikirja 2.0:aa etsimässä
Kirjallisuutta
Karjalasta kadonnut 30 kasvi- ja eläinlajia
Pyhät, pahat ja pelokkaat : pelko ja itsetuhoisuus hengellisissä yhteisöissä
Julkaisuarkistojen infrastruktuuri -hanke
Digimerestä arkistoon
Kohti terveempää ikääntymistä
”Hei mä lainaisin sellaisen iPadin” – kirjaston ratkaisu e-kirjojen käytön lisäämiseksi
Tieto ja kirja
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Kirjojen digitaalinen julkaiseminen ja sen sääntely kustannussopimuksin
Laatua! : oppimateriaalit muuttuvassa tietoympäristössä
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Yleinen etu ja e-kirja : tutkimus tekijänoikeusjärjestelmän yleisen edun toteutumisesta sähköisen kirjan tapauksessa
E-kirja tunnissa : opas kannettaviin kirjastoihin
Epinen : käytännön opas e-kirjoihin ja niiden tekemiseen
Hoivan arvoiset : vaiva yhteiskunnan ytimessä
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Vallankumous tieteellisessä julkaisemisessa on alkanut?
Tuhat tietä Roomaan: matkustaminen antikkin maailmassa
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Kirjakauppa muutoksessa
eReading Services -hanke : sisältöjä sähköisille lukulaitteille
E-kirjojen lukulaite : Elonex ebook 500EB
Kissani Jugoslavia
Kaupallisten e-kirjamallien soveltuvuus tieteelliselle kirjastolle : case Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto
Synkkä kuva kaupunkiympäristöstä
Suomi on kirjastojen käytön kärkimaa : mutta kuinka kauan vielä?
eEducation – kirjasto mukana kehittämässä opetusta
Mikä tepsii psykoterapiassa?
Alkoholijuomien kulutus 2008 = Konsumtion av alkoholdrycker 2008 = Alcoholic Beverage Consumption 2008
Nettisukupolvi arvostaa edelleen kirjaa
Me Rosvolat ja iso-Hemmin arkku
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Tiivistelmä.
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Kirja muuttuvassa tietoympäristössä
Eichmann Jerusalemissa : raportti pahuuden arkipäiväisyydestä
Monta syytä lukea : myös tulevaisuudessa
Taloustiede - silta luonnontieteiden ja yhteiskuntatieteiden välillä
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Arvokas lähdejulkaisu ja hakuteos
E-kirja pelastaa lukuharrastuksen? : Kirjastonhoitaja Anne-Maaria Saransalmi kehottaa vanhempia lukemaan ääneen lapsilleen joka ilta
Kultarikko
Kirja tienhaarassa vuonna 2020
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Tyttö, sinä olet
Hukkuneet
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Syysjuhannus
Verkkokirjoittajan käsikirja
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Giuseppe Acerbin ylösnousemus
Suomenkielinen tiivistelmä.
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Tarvitsemme kokonaisvaltaista selvitystä julkaisualasta
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Suomen nuoret jihadistit
Oppi luottamuksesta
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Tieteellinen ajattelu yliopisto-opinnoissa : haastattelututkimus psykologian, teologian ja farmasian opiskelijoista
Hässäkkää ja hätähousuja
Saavutettavaa kirjallisuutta 125 vuotta / Tuula Vuolle-Selki
Pysyvää onnellisuutta etsimässä
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Toisinajattelijoiden Suomi : tarinoita yhden totuuden maasta
Kuinka digitaalinen kirjapainotekniikka voi jatkaa kirjan elämää
Pannaanko verkkokirjat pakettiin? : e-kirjojen hinnoittelumallit ja tarjonta
FinELibin aineistopäivä 2016: Avointa julkaisemista ja e-kirjoja
Puheista tekoihin! : ylisukupolvisten ongelmien ehkäiseminen lastensuojelussa ja perhe- ja sosiaalipalveluissa
Monesta nurkasta kurkistava e-kirja : opintopiirin monta näkökulmaa e-kirjaan
Vakaumuksen polku myös ohdakkeinen
Verkkojulkaisut ja ISSN
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2010 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2010 = Personnel in municipal social and health 2010
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Lönnrot ja Eurénin sanakirja
