http://www.yso.fi/onto/yso/p7791 maakirjat
maakirjat maakirjat
Purkutyöt ja työturvallisuus Lemminkäinen Talo Oy:n työmailla
Siilokirjanpito-ohjelman suunnittelu ja toteutus
1700-luvun käsialat. 1 : Talokohtainen apuvero
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Summaries
Asiakirjoja Karjalan historiasta 1500- ja 1600-luvuilta = Istorija Karelii XVI-XVII vv. v dokumentah. 2, Käkisalmen läänin maakirja vuodelta 1637 = Pozemel'naja kniga Keksgol'mskogo lena 1637 g.
Kanada tutuksi : kirja-arvostelu
Pohjoissuomenkarjan kantakirja-analyysi
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Istorija Karelii XVI-XVII vv. v dokumentah = Asiakirjoja Karjalan historiasta 1500- ja 1600-luvuilta
Koulutuksessa ja kehitysyhteistyössä tarvittavan asiantuntemuksen todellisuus
Maamme kirja jälleen kerran
Maakirjakarttojen ja verollepanokarttojen käsialat
Rajamaantiedettä käytäntösuuntautuneesti
1500-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
Kemin pitäjän herra : ( Claes Stjernskjöld )
Geopietsoilmiöiden mittalaite
Muistetun, neuvotellun ja keksityn menneisyyden äärellä
Hyvä asia
Maakirjan synty, kehitys ja merkitys Suomessa
Johan Habermanin maantarkastusluettelo Pien-Savosta 1620-luvulta
Pytty on ennenkin Punkassa pesty : sukujuuret syvässä Loimaan savessa : vuosikirja 2013.
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Rajan pinnassa : Kivennavan kylät : Jalkala, Joutselkä, Jäppinen, Lavola, Lintula, Mustapohja, Tammiselkä
Käsialakirja : arkistojen aarteiden tulkintaa 1500-luvulta 1700-luvulle
Suomen vanhimmat maakirjat. 1, Varsinais-Suomen maakirja v:lta 1540
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Karjalan henki- ja maakirjojen ongelmista
Maakirjamme
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä: Karjala
Maantieteen opetuksen kulttuurit : kirja-arvostelu
Maailmankuvaa etsimässä : kirja-arvostelu
Näkemyksiä maantieteen opetukseen meiltä ja muualta : kirja-arvostelu
Draaman kaarta väitöstilaisuudessa : väitöskirja 274 vuoden takaa käännettiin suomeksi
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä : Pohjanmaa ja Lappi
Isojaosta Koffiin : Ali-Keravan kiinteistöjen muotoutuminen kahden vuosisadan kuluessa
Kainuulaisten maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen
Vanhat käsialat : avain Ruotsin ajan asiakirjoihin
Arkistoista löytyi piirretty viinapannu
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Savon historian lähteille : maantarkastusluetteloita 1500- ja 1600-luvuilta : [kirja-arvostelu]
Poikkileikkaus moderniin maaseutumaantieteeseen
Kotimaanmatkailu kehittyvien maiden taloudellisena voimavarana : kirja-arvostelu
Warsinais-Suomen maakirja w:lta 1540
Tulkintaesimerkkinä Tyrvään pitäjän ja Vammaskosken alueet
Kurkijoki ja Soutjärvi vanhoissa maakirjoissa
Kirves, sirppi ja kahvipannu : rautaesineistö ja metalliset kulutustavarat Laukaan pitäjän perukirjoissa 1850-1900
Luovutusaineiston kehittäminen
Kättä pidempää maantieteen opettajille
Leo Tolstoin ankarat aatteet Suomen kehittyvässä kulttuurissa
Sinne ja takaisin : Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Suomen vanhimmat maakirjat : Varsinais-Suomen maakirja vuodelta 1540.
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Reppumatkailun työntö- ja vetovoimatekijät
Multimedia sukututkimuksesta : sukututkijoille, kouluille, opistoille
Runoilijan elämä ja ideat
Maanomistus ja maanluontojen piirileikki, 1
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Karttamerkit ja -symbolit maakirja- ja verollepanokartoissa
Pohjoismainen kirjahistorian seminaari : kirjahistoriaa ja kulttuurintutkimusta
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
1600-luvun käsialat. 5 : Maakirja
Maaseudun yrittäjyyden kehitys Euroopan syrjäseuduilla
Kartografia tutkimuskohteena ja kartta historian lähteenä
Maatilapaneeliaineiston analyysi lineaarisella sekamallilla
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
1500-Luvun asiakirjat - Lue ja tulkitse
Maaseutu lukion maantieteessä
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1564
Talousmaantieteen ytimekäs kulttuurinen käänne : kirja-arvostelu
Syntymä maailmojen yhdistäjänä
Suur- ja Vähä-Savon maakirja vuodelta 1561 : Savon Maanjaostelukirja 1663-1664 (Jordrefningsbok) ; Iisalmen tienoita koskeva ote
Sähköinen arkistointi ja maaomaisuuden hallinta
Mihin maaseutua tarvitaan?
Millainen on hyvä maantieteen oppikirja
Rakennusliikkeen työmaa- ja lomakekansio
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1563 : VA 6345b
Nettituettua aluemaantiedettä yliopistojen perusopintoihin
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaista pohjoissuomenkarjan jalostusaines on ollut rodun kantakirjaamisen aloittamisen aikana. Selvitys tehtiin analysoimalla kantakirjoissa olleita tietoja, lisäksi kantakirjoissa olleet valokuvat ja tiedot eläimistä laadittiin sähköiseen muotoon. Työn toimeksiantajana toimi Suomen Alkuperäiskarja ry. Työhön saatiin seitsemän pohjoissuomenkarjan kantakirjaa, niissä olleet tiedot koottiin Excel-taulukkoon, jonka pohjalta ominaisuustiedot laskettiin. Tietoja kerättiin eläimien lukumääristä, värityksistä, sarvellisuudesta, ruumiin mitoista sekä lehmien maitotuotoksesta. Tiedoista laskettiin keskiarvoja sekä prosentuaalisia osuuksia, jotka esitettiin pylväs- sekä ympyrädiagrammein. Kantakirjattujen eläimien ulkomuodoissa oli eroja. Eri ulkomuototyyppien lukumäärät muuttuivat suurimmaksiosaksi kantakirjavaatimuksien tiukentamisen vuoksi. Myöskään heikompituottoisia eläimiä ei kantakirjaan huolittu. Eläimien värityksien osalta suurin muutos tapahtui, kun punaisen kannan kantakirjaaminen lopetettiin. Kantakirjaamisen lopettamisesta huolimatta punaista kantaa kantakirjattiin sonnien osalta määrällisesti eniten. Maitotuokset paranivat hieman, melkein joka vuosi. Vaikka jalostusaines parani, olivat tuotokset siitä huolimatta melko riippuvaisia satovuodesta. Huonona satovuotena, myös maitotuotokset laskivat. Ruumiinmittojen kohdalla ei reilun 20 vuoden aikana ehtinyt tapahtua juurikaan muutoksia, vaan eläimet pysyivat suurinpiirtein samankokoisina. Jatkossa myös itä- ja länsisuomenkarjan kantakirjaamisesta voisi tehdä analyysiä, mikäli kantakirja-aineistoa on saatavilla. Lisäksi voisi selvittää, minkälaisia suomenkarjan eri tyypin eläimet ovat ulkomuodoltaan tällähetkellä.
Isojaosta sirkusmarkkinoihin : Yli-Keravan kylän kiinteistöjen muotoutuminen kahden vuosisadan kuluessa
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselvitykset vuosilta 1643-1646 : (MHA C 1)
Baltian maaseudun ja maatalouden murroksia
Sininen planeetta
Savon maantarkastusluetteloiden nimistö (1561-1664)
Suomen vanhimmat maakirjat. 1, Varsinais-Suomen maakirja w:lta 1540
Baltian verinen kristillistäminen
Kirjallisuutta
Luontotietoa Pohjois-Amerikasta : kirja-arvostelu
Maanomistus ja maanluontojen piirileikki, 2
Selvitä sukusi : tietoa sukututkijalle
Kivennapa : väestö ja tilat isonvihan jälkeen
Maakirjakartat ja verollepanomittaukset 1600- ja 1700-luvulla
Kirja-arvostelu
Maatilan rakennuttamisopas
Suomen wanhimmat maakirjat. I : Warsinais-Suomen maakirja w:lta 1540
Kiivas väittely Pohjanmaan merkityksestä
Autiotilojen esiintyminen maakirjoissa Kustaa Vaasan Aikana
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Liikettä tämän- ja tuonilmasen välillä
Vampyyribuumi iski nuorten kauhuun : Koodex-kirjaklubi keskustelee kaiken maailman kirjoista ja tekee niistä itse kritiikkejä
Savon maantarkastusluettelo vuosilta 1561-1564. Osa 1, Luettelo sekä henkilönnimien hakemistot
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Maakuntalehdistä rahantekokoneita
Tiivistelmä.
Vihreä raamattu
Tietoa ja viihdettä
Työmaakansion runko Ouse Oy:lle
Suomen vanhimmat maakirjat 1. 1 osa. Warsinais-Suomen maakirja w, lta 1540.
Suomenkielisen maantiedon kouluopetuksen alkuvaiheet
Maatalousyrittäjän perehdyttäminen maatilansa hallinnolliseen toimintaan - case Vanhapiha
Tutkimusnäkökulmia maanviljelijöiden kirjoitettuihin elämäntuntoihin
Savon maakirjoista
Maakirjat ja kymmenysluettelot
Kartta historian lähteenä
Tuntematon Musta Afrikka : 'neekerit' kansakoulun maantiedon oppikirjoissa 1920-luvulla
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä
Perusteellista tietoa varuskunta -Oulusta
Savon maantarkastusluetteloiden 1500- ja 1600-luvun käsikirjoitukset ja niihin sisältyvät paikan- ja henkilönnimet sekä vanhan että nykyisen kirjoitusasun mukaisesti esitettyinä. Aineistoon sisältyy arviolta 17000 paikannimeä ja 7000 henkilönnimeä.
Limingan merkillisiä miehiä : niittykunta viettää tänään Narikaksi ristittyä pitäjäjuhlaansa
Tiivistelmä.
Opas metsämaan muokkaukseen
Puhtaan maantieteen alkujuurilla
Kehitysmaat teoriassa ja käytännössä
Tarkastusasiakirjojen yhtenäistäminen
Sukututkijan Savo
Čahcejuohku ja kuolasteäbme tavvi čaziin
Fennoskandia raskaassa sarjassa
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Katasteri-muutos Itämeren-maakunnissa
Elämyksellinen metsäretki -matkailupalvelu tuotteena
Savon maantarkastusluettelo vuosilta 1561-1564. Osa 2, Paikannimien hakemistot
Habermanin maakirja
Savon vanhin verollepanomaakirja : lähdekriittinen selvitys
1700-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Perinteen monta olomuotoa
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Isojaosta sirkusmarkkinoihin : Yli-Keravan kiinteistöjen muotoutuminen kahden vuosisadan kuluessa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Pölynhallinnan käsikirja
Matkailumaatilan liiketoimintasuunnitelma
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Maailman sinisin taivas
Kulttuurikohdeopas : Historian lehtien havinaa Orimattilassa
1600-luvun asiakirjat : lue ja tulkitse
Maakirjakartat
Minän mysteeri
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Maatilamatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Maatilan ympäristöjärjestelmä : case Harjun tila
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Yrittäjyys maaseudulla
Tunnevoimaa työyhteisöihin
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä : Varsinais-Suomi, Satakunta, Häme ja Uusimaa
