http://www.yso.fi/onto/yso/p7795 ripsiäiset
ripsiäiset ripsiäiset
Kalifornianripsiäisen torjuntaan hyväksyttyjen aineiden valikoima pienenee : malationi yksi rekisteristä poistuvan diklorvossin korvaaja
Tieto ripsiäispedoista tarkentuu
Joulutähden biologisen ja integroidun tuhoeläintorjunnan ohjeisto
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Ripsiäiset rankaisevat laiskaa tarkkailijaa
Joulutähden lehtien epämuotoisuutta myös tänä syksynä
Onnistuuko biologinen ripsiäistorjunta leikkoruusulla?
Ripsiäispedoilla on valinnanvaraa: mitä löytyy tänään ruokalistalta?
Maaperän petopunkkien käyttö kalifornianripsiäisen, liejukärpäsen ja harsosääsken torjunnassa
Vioittaako ripsiäinen kaalejasi?
Luteiden ja ripsiäisten torjuntaan uusia ratkaisuja
Ruusun integroitu kasvinsuojelu vasta alullaan
Ripsiäiset ovat nopeita vipeltäjiä, joilla on laaja isäntäkasvivalikoima. Kun jauhiaisten ja vihannespunkin torjunnassa siirrytään biologiseen torjuntaan, saattavat ripsiäiset nousta kasvihuoneissa ongelmaksi..
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Ripsiäisten torjunnassa ruiskutuskeinot vähissä
Rob Hansen kasvattaa torjuntaeliöt itse : Kanadassa torjutaan ripsiäistä ennakkoluulottomasti
Selostus: Heinäkasvien valkotähkäisyydestä. 1, Kiista ripsiäisistä (Thysanoptera) valkotähkäisyyden aiheuttajina.
Amblyseius swirskii jyrää valokurkulla!
Ripsiäisten torjunnassa yhdistellään eri keinoja
Integroitu kasvinsuojelu onnistuu krysanteemilla : kalifornianripsiäinen useimmiten kompastuskivenä
Ripsiäiset : tuontikasvien salamatkustaja
Kiinnitteillä on tehokkaita sivuvaikutuksia tuholaisiin
