http://www.yso.fi/onto/yso/p7792 manttaaliluettelot
manttaaliluettelot manttaaliluettelot
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Helsingin pitäjän historia. [I]
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Maakirjat sukututkimuksen lähteinä
Pukkilan talojen manttaaliluettelo
Suomen asutuksen yleisluettelo Isonkyrön ja Ylistaron pitäjistä vv. 1723-39
Suomen tilallis- ja veroluetteloita kuudennentoista vuosisadan jälkimäiseltä puoliskolta = Mantalsregister öfver Finland från senare hälften af sextonde århundradet ; [Esipuheen kirj. Werner Tawaststjerna]
Suomen tilallis- ja veroluetteloita kuudennentoista vuosisadan jälkimäiseltä puoliskolta = Mantalsregister öfver Finland från senare hälften af sextonde århundradet
Förteckning öfver samteliga rusthåll i Storfurstendömet Finland jemte uppgift å dem åsatta mantal och tillagda räntor = Luettelo kaikista rustholleista Suomen Suuriruhtinaanmaassa niinkuin myös rusthollein manttaaleista ja niille määrätyistä veroista
Ryssänmanttaalikirja v. 1719 : Ylistaron, Isonkyrön, Vähänkyrön, Laihian, vanhan Ilmajoen ja Lapuan pitäjien alueelta
Ryssänmanttaalikirja v. 1719 : Ylistaron, Isonkyrön, Vähänkyrön , Laihian Vanhan Ilmajoen ja Lapuan pitäjien alueelta
Förteckning öfver samteliga rusthåll i Storfurstendömet Finland jemte uppgift å dem åsatta mantal och tillagda räntor = Luettelo kaikista rustholleista Suomen Suuriruhtinanmaassa niinkuin myös rusthollein manttaaleista ja niille määrätyistä veroista
1700-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
Helsingin pitäjän keskiaika
1500-luvun asiakirjat - lue ja tulkitse
