http://www.yso.fi/onto/yso/p7793 päivittäistavarakauppa
päivittäistavarakauppa päivittäistavarakauppa
Pirkka : Helsinki
Ketjuuntuminen - tarkastelukohteena päivittäistavarakauppaa edustava K-supermarket-ketju
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : Case: Prisma Zeppelin
Citymarketin vetäjä vaihtuu Raksilassa : uusi kauppiasparikunta luottaa alueen vetovoiman palaavan entiselleen
Hoitaako kauppias homman? : case: K-market Kauppahalli
Case: Palveluprosessijohtaminen ja viestintä K-supermarketeissa
Marketit avautunevat ensi vuonna : tekninen lautakunta puolsi Linnanmaan kauppakeskuksen poikkeamislupaa
Prismat menestyvät Pohjois-Suomessa
Private Label -tietokannan hyödyntäminen logistiikkapalveluyrityksessä
Kivijalkaravintoloiden taktinen vuosisuunnittelu
Päivittäistavarakaupan markkinaosuudet Suomessa
Limingantullin Prisma suurin : Oulun Raksilan kolme markettia yhdessä ruokakaupan ykkösiä Pohjois-Suomessa
Jätehuolto päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää päivittäistavarakauppojen myyntiin vaikuttavia tekijöitä Lieksassa. Tavoitteena oli myös tuoda esiin lieksalaisten mielipiteitä Lieksan päivittäistavarakaupoista sekä niitä tekijöitä, joiden perusteella he valitsevat kaupan, jossa asioivat. Tilannekatsaukselle oli tarve, koska päivittäistavarakaupassa kilpailu kiristyy ja kuluttajien ostokäyttäytyminen pirstaloituu yhä enemmän. Menestyminen edellyttää kuluttajien ostokäyttäytymisen ja toimintaympäristössä tapahtuvien muutosten aktiivista seurantaa. Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu teemahaastattelu, havainnoinnit ja kirjoituspöytätutkimus. Useaa menetelmää käyttäen oli mahdollista tarkastella myyntiin vaikuttavia tekijöitä monipuolisesti. Haastattelujen tuloksina saatiin selvitettyä kuluttajien ostopaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä ja mielipiteitä Lieksan päivittäistavarakaupoista. Voidaan todeta, että Lieksan päivittäistavarakauppojen myyntiin vaikuttaa se, kuinka hyvin kuluttajien tarpeet tunnetaan, jotta saadaan tuotevalikoima vastaamaan kysyntää. Tuotevalikoima, tuotteiden hinta-laatusuhde ja ystävällinen palvelu mainittiin haastatteluissa useimmin tärkeäksi ostopaikan valintaan vaikuttavaksi tekijäksi.
Päivittäistavarakaupan tarjoushinnoittelu
Opiskelijoiden kulutuskäyttäytyminen : päivittäistavarakaupan valintakriteeerit ja kulutusasenteet
Opiskelijoiden ostokäyttäytyminen hedelmät ja  vihannekset -osastolla
Kuusamon päivittäistavaran kauppa elää kuohuvia aikoja : marketit vastasivat omilla halpatuotteillaan Lidlin tuloon
Lähiruokaa lähikauppaan Laukaassa
Tilinpäätösanalyysi : Päivittäistavarakauppa Oy
Perhe menee uran edelle : viikon profiili: Heikki Riihijärvi
Aukioloaikojen vapauttamisen vaikutukset päivittäistavarakaupan rakenteeseen ja myyntiin
Asiakastyytyväisyystutkimus S-market Kaavi
ECR-Category management -prosessin, tehokkaiden valikoimien ja tilanhallinnan hyödyt kuluttajille, päivittäistavarakaupalle ja teollisuusyritykselle : case: K-Market Amiraali ja Orion yhtymä Oyj NOIRO
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
Nuoret päivittäistavarakaupan omien merkkien kuluttajina
Kaupan sijaintipaikka kuntakeskuksessa
Ostokäyttäytyminen päivittäistavarakaupassa : tutkimuskohteena Joensuun Marjalan kotitaloudet
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen : elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Päivittäistavarakaupan kilpailukeinot : Case: K-citymarket Päivölä
Saavutettavuuden vaikutus kuluttajan päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan : uuden toimipaikan kohtaamat haasteet
Suomen suurin ruokakauppa : kilpailu asetti Oulun Raksilassa kolme kaupan ryhmää seinänaapureiksi
Markkinaosuuden merkitys markkinavoiman mittaamisessa Suomen päivittäistavarakauppaa koskevan erityissäännöksen näkökulmasta
Päivittäistavarakaupan rakennemuutokset : Case: Päivittäistavarakaupan myynnin rakennemuutokset Joensuun kaupungin alueella 1988 - 2000
Perehdyttäminen ja tehtäväkortit Case: Suur-Seudun Osuuskauppa Prisma Lohja
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Päivittäistavarakaupan energiataloudellinen suunnittelu  : Energiaselvitys ja rakennussuunnittelu
Välivainion marketin rakennustyöt alkavat
Henkilöstön perehdyttämisoppaan kehittäminen: Case K-market Marski
Kaupan kilpailukeinojen vaikutus asiakastyytyväisyyteen: Case Lidl Suomi Ky
Hintavetailu : ruokakorin hinta neljässä Kokkolan suurimmassa päivittäistavarakaupassa
Myymälätoimintojen tehostaminen ja yhtenäistäminen : Siwan kehitysprojekti Salo
Hyteröisen muorin onni
Tuotemerkin vahvuustekijät tuotemerkkipääoman luojina jogurteissa ja jäätelöissä kaupan eri tasoilla
Päivittäistavarakauppojen myymäläpakkaustarvikkeiden hankintakanavat
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Käyttötavararyhmän toimintatapojen ja -mallien kartoitus- ja kehitysprojekti
SRM-mallin tuottavuusmittarit päivittäistavarakaupassa : tilitoimistoasiakkaiden tuottavuusmittareiden suhde taloudelliseen kannattavuuteen vuosina 2009-2012
Omamerkkituotteiden saatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Keskitetyn tilaamisen kehittäminen päivittäistavarakaupassa
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa ; tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Suurin kasvu ryhmittymiin kuulumattomilla kaupoilla : päivittäistavarakaupan myymälärekisteri 2003.
Minne menet kauppa? -Suomen päivittäistavarakaupan tulevaisuuden näkymiä 2030
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla : esimerkkinä S-Market Haapavesi
Kaupan alan tulevaisuudennäkymät Rovaniemellä vuonna 2030
Avausmarkkinointi ketjuyrityksessä
Kaupan palvelun muutos 70-luvulta tähän päivään
Lähiruoka päivittäistavarakaupassa
Vääriltä väitteiltä putosi pohja pois
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyden kehittäminen ja markkinointisuunnitelman laatiminen
Private labelien rooli ja vaikutus Suomen päivittäistavarakaupassa : case: Unilever Finland Oy
Abstract: Customer satisfaction in Minimani, Kokkola.
Kaupankäyntiä kaksin K-hengessä
Hyllysaatavuuden parantaminen tilausjärjestelmiä hyödyntäen
Pienen päivittäistavarakaupan kannattavuuden parantaminen
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat kaupan yhteistyökumppaneina : opas tavarantoimittajille ja kaupalle
Spesialisteista lisäarvoa kaupalle
Ennusteista ehdotuksiin : ennusteperusteinen tilausjärjestelmä henkilökunnan silmin
Tavararyhmähallinta : raportti parhaista toimintamalleista
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
Kaupan omat merkit aikuistuneet
Luomutuotteet saivat oman osaston
Päiväunia kirjattu totena
Myymälätilan hallinta muuttuvien asiakastarpeiden mukaan : Case Sale Nauvo
Ruokakauppaan lisää kilpailua : Kesko, Arina ja Lidl lähinaapureiksi Oulun Tuirassa ja Välivainiolla
Tukea kyläkaupalle
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa : tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Asiakasuskollisuusohjelmaperusta asiakastiedon hallintaan ja uskollisten asiakassuhteiden rakentamiseen
Asiakaskyselyn tekeminen Oltermannille
Kokenut kauppojen perustaja
Ruuanmyynti saa säpinää : Oulun keskustassa päivittäistavarakaupan kilpailu piristyy ja pudotuspeliäkin luvassa Lidlin aloittaessa
Asiakaspolun seuranta päivittäistavarakaupan arjen johtamisen välineenä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa; Prisma Holma
Myymälämarkkinointitutkimus : S-market Kuopio
Tilipäätösanalyysi : Suomen kolme suurinta päivittäistavarakauppaketjua
Lähitaistelu
Ihmeiden aika
Avausmarkkinoinnin prosessin kuvaus : Case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Perehdytyskansion suunnittelu : Case: Tmi Mika Snellman
Persoonaprofiilien luominen Putiikin markkinoinnin kohdentamisen tueksi
Hyvinkään päivittäistavarakaupan keskukset ja vaikutusalueet
Itäturkulaisten keski- ja työväenluokkaan kuuluvien kotitalouksien päivittäistavarakauppa-asioinnissa esiintyvät erot
Kauppiasvaihdot kasaantuneet Oulussa
Ympäristöystävällisyys päivittäistavarakaupan toiminnassa
K-ruokakaupoista yhä yksilöllisempiä
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos ja tulevaisuus : Case: Päivittäistavarakaupan tulevaisuuden visioiden vastaavuus kuluttajien odotuksiin ja tarpeisiin
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : Kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Tuotetäydennysprosessi päivittäistavarakaupassa
Isojen äänen kuuluttava paremmin
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Kuunteluoppilaana
Vapauden aika
Kuluttajan ostokäyttäytyminen kauppojen HeVi-osastolla
Kauppakassi maailmalta : Jordania
Kuluttajan valinta päivittäistavaramarkkinoilla
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Lidlille 130. myymälä Nivalaan : Lidlin myymäläverkko alkaa olla valmis
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Marketit kaipaavat jo tavaraa : Linnanmaan kauppakeskus valmistuu aikataulussa
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
500 suurimman päivittäistavaramyymälän myynnit
Kevyet kesäuutuudet pakataan perhepakkauksiin
Läpinäkyvyys tilinpäätöksessä : - suomalaisten päivittäistavarayritysten tilinpäätösten läpinäkyvyys
Keskioluen myynti sallittiin Oulussa Heti : Utsjoella keskiolut pääsi kauppoihin vasta 1990-luvulla /.
Linnanmaa vihdoin ja viimein auki : kaavoituksen hitaus ja valitukset voivat estää tulevat kaupan investoinnit
Kärkkäinen mielii isoa kauppaa : ylivieskalaisyritys aikoo viedä ostoskeskuksensa Oulun jälkeen muihin kaupunkeihin
Henkilöstön kokemuksia muutosprojektista organisaatiossa : Case: K-Citymarket Oy Rauma
Promootiomarkkinoinnin rooli osana yrityksien päivittäistavarakaupan markkinointistrategiaa
Kuluttajatutkimuskeskuksen päivittäistavarakaupan paikkatietokanta
Päivittäistavarakaupan kulutuskäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys  : Case Pick’n Pay Rauma
Asiakastyytyväisyystutkimus Kokkolan Minimani Oy:lle
Tiivistelmä: Päivittäistavarakaupan rakennemuutokset.
Sirkkalehtimerkin näkyvyys päivittäistavarakaupassa
Selvitys Lidl Leppävirran asiakastyytyväisyydestä
Toriparkin vaikutus toriparkin vaikutusalueella olevien liikkeiden menestykseen
Sähköiset tietojärjestelmät päivittäistavarakaupan johtamisen tukena : case: sähköisten järjestelmien käyttöopas Joensuun Kauppakadun K-Citymarketille
Erikoistarjoukset ja niiden käyttö
Ätsiu! : flunssakauden kaupantekoa
Pohjantiestä kaupan bulevardi : Kaakkurin jälkeen jononssa jo uusia kauppakeskuksia
K-Citymarket Jämsän asiakastyytyväisyysykysely
Osuuskaupan renessanssi
Myyntiosaston organisointi
ECR (Efficient Consumer Responce) Päivittäistavarakaupan toimintamallina : case: K- Market Ruokavinkki
Suomalaisten päivittäistavarakauppayritysten yhteiskuntavastuuviestintä
Riskien kartoitus ja niiden hallinta keskisuuressa päivittäistavarakaupassa : Identifying and managing risks in a medium-sized grocery trade company
Internet tulee yleistymään päivittäistavarakaupassa tällä vuosikymmenellä. Verkkokaupan trendi kulutustavaroista, on nyt siirtymässä myös päivittäistavaroihin ja kehitys on ollut nopeaa. Kuluttajat ovat halukkaampia siirtymään perinteisestä kaupassa asioinnista modernimpaan, aikaa säästävään ja uusiin elämäntilanteisiin vastaavaan ostosten tekemiseen. Kun päivittäistavarakaupat alkavat tarjoamaan vaihtoehtoisia ja rajoja rikkovia vaihtoehtoja, herää kysymys, miten tämä muuttaa asiakaskäyttäytymistä? Kun oma supermarketti on enää klikkauksen päässä, niin on myös kilpailukin. Johdon täytyy arvioida nettikaupan merkitys strategialleen, sillä nettikauppa asettaa aivan uudenlaisen alkuasetelman kilpailulle ja asiakastyytyväisyydelle. Tämä opinnäytetyö kiteyttää netin ja tavallisen kaupan eroavaisuudet ja miten ne eroavat asiakastyytyväisyyden ja lojaaliuuden luomisessa. Opinnäytetyötä ohjaava yritys on Prisma Mylly, joka sijaitsee Varsinais-Suomessa Raisiossa. Prisma kauppakassi-palvelu avattiin syksyllä 2015, edustaen aivan uutta ruoan verkkokauppaa Varsinais-Suomen alueella. Helsingin Kannelmäen Prisma edelsi muita yksikköjä vuonna 2014, ollen ensimmäinen laatuaan oleva ruoan verkkokauppa Suomessa supermarket tasolla. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää kauppakassi-palvelun asiakkaiden taustoja. Miten palvelun avaaminen on vaikuttanut asiakkaittemme kaupan valintaan? Olivatko he jo ennestään asiakkaitamme, vai ovatko he siirtyneet asiakkaiksemme palvelun avaamisen myötä? Kysely jaettiin kaikille palvelussamme asioineille kotitalouksille laittamalla kysely ostosten mukana muovikassiin, niin että asiakkaat voisivat palauttaa kyselyn seuraavalla kerralla, kun he tulevat hakemaan ostoksiaan. Keräsimme arvokasta tietoa kotitalouksien henkilöiden määrästä, sijainnista ja asiakkuuksista. Pääajatuksen oli saada tietoa, että siirtyivätkö asiakkaat meille kilpailijoiden kaupoista ja mistä päin he yleensä tulevat.
Hyllypuutteiden eliminointi päivittäistavarakaupoissa : Case: Humanlink Finland Oy
Opinnäytetyön aiheena oli päivittäistavarakauppa Siwassa toteutettu kehitysprojekti. Elokuussa vuonna 2007 Siwassa käynnistyi myymälätoiminnan perusasioihin keskittyvä projekti, jota tutkittiin ja analysoitiin tässä työssä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja analysoida kehitysprojektin aikaansaamia muutoksia myymälän toimintatavoissa sekä kannattavuudessa. Työn tarkoituksena oli tutkia projektin kriittisiä onnistumis- ja epäonnistumistekijöitä sekä kartoittaa sitä, miten myymälähenkilökunnan työkuvat ovat projektin myötä muuttuneet. Näiden lisäksi työn tarkoituksena oli tutkia, miten kehitysprojektin mukanaan tuomat toimintatavat pysyvät myymälän päivittäisessä toiminnassa myös projektin päätyttyä.     Opinnäytetyön tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusaineistona käytettiin vuoropuheluja, haastattelua, Siwan myymälöihin jaettua materiaalia sekä muuta kaupan alan kirjallisuutta. Omalla työkokemuksella sekä osallistuvalla havainnoinnilla oli lisäksi tärkeä osuus työn sisällön muodostumisessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista analyysimenetelmää, jolla analysoitiin työn aiheena olevaa kehitysprojektia.    Siwan kehitysprojekti päätettiin alkuvuodesta 2009. Projektissa kauppojen perustoiminta vakioitiin, yhtenäistettiin ja aikataulutettiin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että Siwan kehitysprojekti saavutti tavoitteensa. Projektin päätavoitteet saavutettiin ja kehittämiskohteissa saatiin mittavia tuloksia aikaan. Laskelmien mukaan tulosparannus sertifioiduissa Siwoissa on lisäksi tavoitettu. Projektin muina vaikutuksina on lisäksi havaittu työilmapiirissä tapahtuneet parannukset sekä ilmoitettujen työtapaturmien ja poissaolojen vähentyminen.     Kehitysprojekti toi Siwalle lisää välineitä tuloksentekokykyyn. Projekti loi Siwaan yhtenäiset perustukset ja toimintatavat. Tutkimustulosten perusteella on lisäksi havaittavissa kehittämismahdollisuuksia. Projektin myötä myymälöiden perusasiat ovat kunnossa, ja uusia kehittämishankkeita voidaan rakentaa projektin ympärille keskitetysti ja ohjatulla tavalla. Projektin jatkoksi yrityksessä on lähtenyt liikkeelle uusia kehittämishankkeita. Asiasanat: kehitysprojekti, myymälät, myymälätoiminnat.
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Haukiputaalle halpakauppa : uuden Lidlin odotetaan houkuttelevan naapurikuntien asukkaita ostoksille
Uuden päivittäistavarakaupan perustaminen TOK Liiketoiminta Oy:ssä
Lähiruoan toimitusketjun kehittäminen
Henkilöstön sitoutuminen ja motivaatio kaupan alalla : Case K-market Tampere
Zeppeliniin suuri ruokakauppa : Arina Yhtymän Prisma -suunnitelma Kempeleessä viimeistelyä vaille
Lähikaupan asiakaskartoitus Case: Neste Hoiskonportti Oy
Kuluttajien ostokäyttäytyminen päivittäistavarakaupassa : Tiiriön hypermarketalueella
Työturvallisuuden huomioiminen perehdytyksessä : kohteena päivittäistavarakaupan alan yritys
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Lehti-ilmoittelun vaikutus myynnin kehitykseen päivittäistavarakaupassa : case: Yritys X
ECR ja tavararyhmän hallinta : erilaisten toimintamallien vaikutus tavararyhmän suorituskykyyn päivittäistavarakaupassa
Lintukodosta juoksuhautojen kautta verkostoitumiseen
Päivittäistavarakaupan omien tuotemerkkien asiakasarvo
Uudistetun palvelutiskin asiakastyytyväisyystutkimus : Case: K-Supermarket Suonenjoen Herkkutori
Tuotetietojen päivitysprojekti
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Reklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Prisma- ja Kodin Terra- ketju
Päivittäistavarakaupan toimintaympäristössä kilpailu on kovaa. Pärjätäkseen kilpailussa yksittäisen, kauppiasvetoisen päivittäistavarakaupan on jatkuvasti seurattava ja mitattava toimintansa kannattavuutta. Nykyisin päivittäistavarakaupoilla on käytössä erilaisia atk-pohjaisia ohjelmia toiminnan kannattavuuden seurantaan. Tämän opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää raporttiyhdistelmätyökalun hyödynnettävyyttä kannattavuuden ja hävikin hallinnan näkökulmasta osana K-Supermarket Metropolin toimintaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin päivittäistavarakaupan toiminnanohjausta, tavararyhmähallintaa, hävikkiä sekä kannattavuutta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tutkimuksena. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa toteutettiin myyntiesittelyn muokkaaminen perustuen raporttiyhdistelmätyökalun tuottamien tietojen analysointiin. Opinnäytetyön empiirinen aineisto oli työelämästä saatu aineisto, joten sitä ei kerätty erikseen. Empiirisen aineiston analysointivaihe toteutettiin määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Opinnäytetyön keskeisimmät huomiot osoittivat, että raporttiyhdistelmätyökalu soveltuu päivittäistavarakaupan toiminnan seuraamisen ja valikoimanhallinnan työkaluksi hyvin. Huomioitavaa päivittäistavarakaupan toiminnan kannattavuuden kannalta kuitenkin on, että myös päivittäisten toimintatapojen ja myymälätyöskentelyn on oltava kunnossa.
Asiakaslähtöisen valikoiman kehittäminen ruokakaupassa : case: Lähiruoka ja Osuuskauppa Hämeenmaa
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Raporttiyhdistelmätyökalun hyödyntäminen kannattavuuden ja hävikin hallinnassa
Kaupan sijainnin sääntely : alalle pääsyn ja kilpailun edistämisen näkökulma
Ympäristövastuu päivittäistavarakaupoissa : case: K-market Solina
Päivittäistavarakaupan laatu : esimerkkiyrityksenä Ruokavarasto
"Roskiin vai nälkäisten poskiin?" : Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi
Tuoretuotteiden hävikin hallinta päivittäistavarakaupassa : case-tutkimus
Päivittäistavaran verkkokauppa : markkinointikampanjan toteuttaminen Suomen Ruokatorille
Ostoksilla
Limingantullin Prisma suurin ruokakauppa
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Elektroninen päivittäistavarakaupankäynti : mitä hyvää, mitä huonoa ja mitä kehitettävää? - käyttäjien kokemuksia PKO:n Kotiostopalvelusta
Tiivistelmä: Myyntiosaston organisointi. Tämän työn tarkoituksena oli vertailla mikä olisi yritykselle puhtaasti taloudellisesta näkökannasta katsottuna edullisin tapa hoitaa tuotteiden myynti kaupalle. Työssä tarkasteltiin päivittäistavarakauppaa Suomessa ja tavarantoimittajan myyntiä keskusliikkeiden kautta kaupoille, eli yritysten välistä myyntiä. Aihe oli ajankohtainen, koska päivittäistavarakaupan keskittymisestä johtuen oli seurannut muutoksia myös tavarantoimittajan prosesseissa. Työhön valittiin tarkempaan tarkasteluun teolliset elintarvikkeet -tuoteryhmä. Kannattavuuslaskelmissa käytettiin esimerkkinä makeisia. Työn ulkopuolelle rajattiin kokonaisuudessaan markkinoinnin näkökanta asiaan. Työssä käsiteltiin neljää eri toteutustapaa organisoida myyntiprosessi kaupalle. Työ toteutettiin toiminnallisena. Työssä esiteltiin Miehityskapasiteetti-mallia sekä käytettiin katelaskelmia. Tutkimusaineistona käytettiin havainnointia kaupassa, laskentatoimen kirjallisuutta sekä kaupan alan kirjallisuutta. Tietoa kerättiin myös Internetin kautta. Työn tuloksena todettiin, että kustannusvaikutukset ovat erilaisia riippuen yrityksen valitsemasta organisointitavasta. Johtopäätös kuitenkin oli, että pelkästään kustannuspohjalta ei yritys voi organisointimalliaan päättää. Päätöksessä tulee huomioida myös markkinoinnilliset tekijät.
Ketjutoiminnan asettamat vaatimukset tietojärjestelmille päivittäistavarakaupan toimialalla
Pietarilaisen kuluttajan päivittäistavarakaupan valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : näkökulmana päivittäistavarakaupan differointi
Käyttötavarakaupan kehittäminen S-market Outokummussa
Kauppakeskuksista otettiin luku : nopealiikkeinen kauppa pyörittää kuntia ja päättäjiä keskinäiseen kilpailuun
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Elintarvikkeiden hintaselvitys vuosilta 2002-2008 : hintojen vaikutus S-ryhmäläisen kauppakassissa
Ravintoloiden arvonlisävero alas : 60-vuotias
Kuluttaja luomuvalinnan edessä : tutkimus päivittäistavaroihin liitettyjen laaja-alaisten kulutusseuraamusten hyväksymisestä ja torjunnasta
Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus liikuntavammaisten kuluttajien näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Suomessa toimivien päivittäistavarakauppaketjujen (K-ryhmä, S-ryhmä, Suomen Lähikauppa Oy, Lidl Suomi Ky) suhtautumista ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi. Työ tehtiin toimeksiantona Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän Diakoniakeskukselle. Tutkimuksen tavoitteena oli saada yleiskuva Suomen päivittäistavarakauppaketjujen suhtautumisesta ruokahävikin lahjoittamisesta ruoka-avuksi. Suhtautumisen selvittämiseksi oli tärkeää kartoittaa syitä, joiden takia ketjut lahjoittavat ruoka-apua, ottaen huomioon, että lahjoittamista ylipäätänsä tapahtuu. Oleellista oli saada käsitys yksittäisten kauppojen lukumäärästä, jotka lahjoittavat ruokahävikkiään ruoka-avuksi. Myös ketjujen tietoisuuden selvittäminen Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohjeesta ja sen sisällöstä oli yksi tutkimuksen tavoitteista. Lisäksi oma painoarvonsa oli ketjujen välisellä vertailulla.    Tutkimuksen lähestymistavaksi valittiin survey-tutkimus ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköistä kyselylomaketta. Lähestymistavan ja käytetyn tiedonhankintamenetelmän vuoksi tutkimus oli lähtökohtaisesti kvantitatiivinen. Mahdollisimman monipuolisen ja syvällisen tutkimusaineiston keräämiseksi kyselylomakkeeseen sisällytettiin kuitenkin myös avoimia kysymyskohtia. Näin ollen tutkimus sai määrällisten piirteiden rinnalle lisäksi laadullisia eli kvalitatiivisia piirteitä.    Kyselylomake lähetettiin kaikille neljälle kauppaketjulle, joista S-ryhmä (Pirkanmaan Osuuskauppa) ja Suomen Lähikauppa Oy vastasivat siihen. Tutkimuksen tuloksien mukaan ketjujen suhtautuminen ruokahävikin lahjoittamiseen ruoka-avuksi oli myönteistä. Syyt lahjoittamisen taustalla voidaan tiivistää avuntarvitsijoiden olemassa olon tiedostamiseen, eettisiin kysymyksiin, yhteiskuntavastuun toteuttamiseen sekä jätekustannusten vähentämiseen, lahjoittamisen näkemiseen kilpailutekijänä, lahjoittamisen kokemiseen mielekkäänä ja yrityksen imagon parantamiseen. Ketjut suhtautuivat ruokahävikin lahjoittamiseen pääosin samalla tavalla ja eroja esiintyi oikeastaan vain lahjoituksia antavien yksittäisten kauppojen määrissä ja lahjoittamisen syissä. Elintarviketurvallisuusviraston ruoka-apuohje ja sen sisältö oli molempien ketjujen tiedossa.    Tutkimuksen tuloksista tehtävien johtopäätösten perusteella kauppaketjujen myönteisen suhtautumisen syiden taustalla voidaan nähdä ruokahävikin ja ruokalahjoitustoiminnan ajankohtaisuus sekä sidosryhmien odotukset ja vaatimukset. Ruokahävikin vähentäminen on tänä päivänä entistä tärkeämpää elintarvikealan yrityksille. Päivittäistavarakauppaketjuille yksi vähentämisen keino on ruokahävikin lahjoittaminen hyväntekeväisyyteen. Tällä yhteiskuntavastuun toteuttamisella yritykset vastaavat sidosryhmiensä odotuksiin ja vaatimuksiin, josta hyötyvät yritys itse, avuntarvitsijat sekä ympäristö.    Asiasanat: elintarvikeapu, ruokahävikki, yritysvastuu.
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Lounais-Suomessa on vetovoimaa
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Päivittäistavarakaupan budjetin laadinta : case: Spar market
Tiivistelmä.
Päivittäistavarakaupan tilaus-toimitusprosessin onnistuminen   : case yritys X: tietojärjestelmien tietojen vaikutus
Lisätilaa tuhansille ruokatuotteille : Kaakkurin Citymarket on kevääseen asti remontissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case K-market Pirkka
Päivittäistavarakaupan myyntiin vaikuttavia tekijöitä Lieksassa
Päivittäistavarakaupan uuden myymäläkonseptin tutkiminen
Tavaratalot ja tavaratalot
Osuuskaupat tekivät ennätystuloksen
Ostokäyttäytyminen ja siihen vaikuttavast tekijät päivittäistavarakaupassa
Henkilökunnan työmotivaatio päivittäistavarakaupassa
Kuopion S-markettien imago-tutkimus : Asiakaspanelistien kvantitatiivinen näkökulma
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Living Lab -toimintamallin soveltuvuus sähköisten palvelujen kehittämiseen
Vähittäiskaupan myymälämarkkinointi: markkinointimateriaalit ja esillepanot : Suomen Lähikauppa Oy
Arina sai vihdoin ruokakaupan Oulun keskustaan
Sähköinen päivittäistavarakauppa ja sen mahdollisuudet uudelle yrittäjälle
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Opinnäytetyö käsittelee päivittäistavarakaupan sähköisiä tietojärjestelmiä. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli luoda peruskäyttöopas toimeksiantajan sähköisistä tietojärjestelmistä. Käyttöopas sisältää päivittäisessä toiminnassa tarvittavat tiedot, ja sen tarkoitus on toimia perehdyttämistyökaluna uusille ja nykyisille työntekijöille. Tarve opinnäytetyölle lähti uusista ja muuttuneista työtehtävistä. Käyttöopas auttaa itsenäisessä työskentelyssä ja nopeuttaa oppimaan eri työtehtävien hallitsemisen. Käyttöoppaan avulla toimeksiantaja voi käyttää järjestelmien perehdyttämisessä yhtä perusopasta, jonka tietoja voi tarvittaessa täydentää tietojärjestelmien virallisista käyttöohjeista. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jossa aineistoa kerättiin kvalitatiivisilla menetelmillä. Havainnoinnin avulla selvitettiin päivittäin tarvittavia tietoja ja niitä täydennettiin haastattelemalla. Haastattelumenetelmänä käytettiin avointa haastattelua. Aineiston keräämisen jälkeen siitä koottiin käyttöopas, joka sisältää kohdat, jotka tulee osata tehdä, sekä ohjeet niiden tekemiseen. Opas testattiin kahdella harjoittelijalla perehdyttämistyökalun toimivuuden selvittämiseksi.    Käyttöoppaan laatimisessa hyödynnettiin tietoja päivittäistavarakaupasta, tietojärjestelmistä, perehdyttämisestä sekä käyttöohjeiden laatimisesta. Työn tietoperusta toimi tukena käyttöoppaan laatimiselle. Käyttöopas toteutettiin toimeksiantajan käyttöön sähköisessä ja kirjallisessa muodossa. Jatkotutkimusmahdollisuuksia opinnäytetyössä on käyttöoppaan hyötyjen tutkiminen, kun se on ollut käytössä jonkin aikaa sekä käyttöoppaan päivittäminen, jos järjestelmät muuttuvat.
Asiakas ei vaadi kuuta taivaalta
Toimivatko EU:n yhteismarkkinat? : case: elintarvikkeet Helsingissä ja Tallinnassa
Sisäinen valvonta päivittäistavarakaupassa : case Vesa Laakso Oy.
Yrityksen perustaminen - Case NonGthai Oy
Palvelun mielikuva case: Kyläkauppa M. Kauhanen Ky
Päivittäistavarakauppa ry, pt-kaupan asioiden ajaja
Päivittäistavarakauppaketjujen markkinavoima Suomessa
SAP -järjestelmän käyttöönotto K-Supermarketissa
Linnanmaalle tuleekin Prisma : Arina tutkii Prisman perustamista myös Zeppelinin kauppakeskukseen
Työhön perehdyttämisopas K-market Citykumpuun
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla. : Esimerkkinä S-Market Haapavesi.
Hypermarkettien rooli päivittäistavarakaupassa kasvaa
