http://www.yso.fi/onto/yso/p7799 ulpukat
ulpukat ulpukat
Vaskinainen : romaani
Ikiaikaisia possuja ja lootuksia
Suomen Taiteilijat r.y. = Finlands Konstnärer r.f. : vuosinäyttely : Galerie Hörhammer 22.5. - 13.6.1993
Suomen lumme- ja ulpukkatutkimus
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin elämiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 4 osa, Pettu, islanninjäkälä ja poronjäkälä sekä suurijuurakkoiset veden ja kostean maan kasvit
Vaskinainen
Ulpukka Isopahkalan aiheena tietotekniikkatyöntekijäin uusiutumisvalmius
Iloa ja kamppailua uusiutumisen tähden
Sida crystallinan kesänaikainen sukkessio : kelluslehtikasvuston ja veden laadun merkitys vesikirppupopulaatiolle
Kokemäenjoen ja Pihlavanlahden vesikasvillisuus vuonna 2001 : metallien kertyminen ulpukkaan
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2010 : ulpukan haitta-ainepitoisuudet
Koti ulpukanlehdellä
Kanteleensoiton konkarit : Ulpun Ulpukat
