http://www.yso.fi/onto/yso/p78 näkövammaiset
näkövammaiset näkövammaiset
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Rottinki ja paju taipuvat tuotteiksi : näkövammaisetn käsitöiden tekoon kaivattaisiin nuoria taitajia
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Low Vision : isokirjoitettu Antoine de Saint-Exupéryn Pikku Prinssi
Tuohus 1990.
Tiivistelmä: Näkövammaisen henkilön elämänlaadun arvioiminen WHOQOL-BREF- elämänlaatumittarilla. Näkövammaisten Keskusliitto Ry (NKL) toimii Suomessa näkövammaisalan asiantuntijana, jonka päämääränä on tasavertainen yhteiskunta, jossa näkövammaisten elämänlaatu olisi mahdollisimman hyvä. Opinnäytetyö on osa Näkövammaisten Keskusliitto Ry:n aikuisten kuntoutusyksikön kuntoutuspalveluiden kehittämisprosessia. Tarkoituksena on arvioida yhdessä näkövammaisten kuntoutujien ja asiantuntijoiden kanssa WHOQOL-BREF- elämänlaatumittarin soveltuvuutta näkövammaisille henkilöille. Tavoitteena on kehittää NKL: n kuntoutuspalveluita. Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto analysoidaan hyödyntämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Kerätty aineisto muodostaa näkövammaisten kuntoutujien arviointeja WHOQOL-BREF-elämänlaatumittarin soveltuvuudesta näkövammaisille henkilöille. Arviointiryhmä muodostuu 24 – 65-vuotiaasta (n=14) vapaaehtoisesta näkövammaisesta kuntoutujasta. He arvioivat mittarin soveltuvuutta kyselyn ja yksilöhaastatteluiden avulla. Mittarin arviointiin osallistuu myös kaksi näkövammaista asiantuntijaa. Tulosten perusteella WHOQOL-BREF- mittari soveltuu näkövammaisille henkilöille sen geneeristen ominaisuuksien vuoksi. Mittarissa kysytään asioita, joita näkövammaiselle henkilöille tulee eteen jokapäiväisessä elämässä. Suurin osa kuntoutujista kuin myös asi-antuntijat arvioivat mittarin kysymysten sisällön ja määrän sopivaksi. He myös korostivat arvioinneissaan sitä, että kysymykset ovat konkreettisia elämänlaadun mittaamiseen liittyviä. Mittari arvioi kaikki tärkeimmät elämänlaadun alueet: toimintakyvyn, elinympäristön, arjen ja elämässä selviytymisen. Kysely arvioidaan kokonaisvaltaiseksi, ytimekkääksi sekä kattavaksi. Kysymyksiin on helppo vastata ja vastausvaihtoehtoja on riittävästi. Näkövammainen henkilö tarvitsee tukea ja apua kyselyn täyttämisessä. Mittarin avulla näkövammainen kuntoutuja saa käsityksen siitä, miten näkötilanne vaikuttaa hänen elämänlaatuunsa. Kuntoutujat olivat sitä mieltä, että mittarin kysymyksiä pitäisi spesialisoida näkövammaisille sopivammaksi tai lisätä kysymyksiä, jotka ovat vain näkövammaisille henkilöille suunnattuja. Asiantuntijat painottivat arvioinneissaan samaa asiaa, koska mitattaessa näkövammaisen henkilön toimintakykyä tulee mittaria täydentää parilla kolmella nimenomaan näkövammaan ja sen aiheuttamaan toimintakyvyn vajavuuteen liittyvällä kysymyksellä.
Sokeiden ja näkevien henkilöiden tuottamien assosiaatioiden eroista
Paimentyttö
Opas kuurosokeudesta
Kosketeltava pienoismalli näkövammaisille : selvitys pienoismallin käytettävyydestä ja toimivuudesta
Näkövammaisten keskusliiton kuntoutusohjaajien työorientaation kehityksestä vuosina 1962-1983
Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä
Tiivistelmä.
Näkövammaiset Ylen verkkopalvelun käyttäjinä
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Opaskoira. 1995
SeAMKin sähköisen viestinnän esteettömyys
Pilkahdus : Keski-Suomen sokeainyhdistys ry:n julkaisu
Kirjavaa kulttuuria kuopalla : erityisryhmien taidetapahtumaan mahtui tanssia, musiikkia ja kuvataiteita
Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen
Opaskoira : vuosikirja 2003
Opaskoira : vuosikirja 2011
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Tiivistelmä Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä.
Kartoittava tutkimus vuonna 1981-1982 peruskoulun yleisopetuksessa opiskelleiden I - IX- luokkalaisten näkövammaisten oppilaiden koulutusjärjestelmästä
Näköesteinen oppimistilassa
Tietoa silmätautien poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista.  : Esittelykansio silmätautien poliklinikalle.
Opaskoira. 2002
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena: toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Tiivistelmä: Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen. Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota suomeksi tietoa pienen näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteistä. Tarkoituksena oli tehdä monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teoreettista osaa voivat hyödyntää näkövammaisten lasten kanssa työskentelevät fysioterapeutit. Opinnäytetyötä voi lisäksi hyödyntää moniammatillisessa yhteistyössä näkövammaisen lapsen motorisen kehityksen tukemisessa. Liitteenä olevat käsittelykuvat ovat käyttöön ohjatessa lapsen vanhempia ja lähipiiriä lapsen motorista kehitystä tukevaan arkeen. Motorisen kehityksen teoriaksi työssä on Neuronal Group Selection Therory. Teoria kuvaa normaaliin motoriseen kehitykseen kuuluvaa vaihtelua, joka ei ole satunnaista vaan perustuu sekä geneettiseen tietoon että hermoverkkojen valikoitumiseen. Valikoitumiseen vaikuttaa suuresti afferentti tieto ja motorinen käyttäytyminen. Tuloksena on tutkittuun tietoon perustuva kooste näkövammaisen lapsen motoriikan erityispiirteistä ja aistien hyödyntämisestä motoriikan varhaisvaiheen tukemisessa. Oikaisu- ja tasapianoreaktioiden ja painonsiirron kehittyminen ovat oleellisia näkövammaisen lapsen kehityksessä. Ne mahdollistavat asennosta toiseen siirtymisen ja itsenäisen liikkumisen. Tuotos on teoriaosan tutkittuun tietoon perustuva kuvapankki varhaisvaiheen motoriikan tukemiseksi. Valokuvissa kuvataan otteita ja asentoja, joita käytetään fysioterapiassa näkövammaista lasta fasilitoidessa. Kuvia hyödynnetään vanhempien ohjauksessa työpaikoillamme. Osa kuvista on teoriaosassa, muut opinnäytetyön tekijöiden käytössä.  Opinnäytetyöstä saadaan tärkeää tietoa, sillä suomenkielistä vastaavaa työtä ei ole aikaisemmin tehty. Jatkossa hyödyllisenä tutkimuksen kohteena voisi olla aistien merkitys pienten lasten fysioterapiassa.
Vanha kirkko haaste pastorille : Suomen ensimmäinen sokea naispappi Hannele Juutinen muutti Lapista Hämeen sydänmaille
Opaskoira : vuosikirja 2016
Näkymätön taide: näkövammaisten kokemuksia kuvataideopetuksesta
Näkövammaisten nuorten psykososiaalista kehitystä tutkitaan
Näkövammaisten airut : Espoo
Näkövammaisen kuntoutus ja sosiaaliturva
Näkövammaisten oppikirjapalvelu
Tuotteistamishanke : valukivestä valmistettavat opaslaatat
Jäsentiedote
Alvarin matka maailman ympäri : Kuvaus koskettelukirjan toteuttamisesta näkövammaisille lapsille
Monta estettä ompi eessä : keskustassa on näkövammaiselle jatkuva törmäysvaara
Pohjois-Pohjanmaan näkövammaiset ry:n tietotekniikkapalvelun merkitys näkövammaisen arjessa
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
Voimaannuttaako lisäopetus? : nuorten kokemuksia Jyväskylän näkövammaisten koulun 10.-luokasta
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Näkövammaisten palveluopas 2015
Yleistyvä silmänpohjan ikärappeuma : Kyselytutkimus Oulussa, Haukiputaalla ja Kiimingissä työskentelevien optikoiden silmänpohjan ikärappeumaan liittyvistä tiedoista, kokemuksista ja toiminnasta
Kajastus : Helsinki
Olen taas tässä päivässä: Kake-projektin merkitys keskisuomalaisten näkövammaisten elämässä
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Näkövammaisen kokemuksia arjesta ja sairaanhoitajien kohtaamisesta : teemahaastattelututkimus
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Olen taas tässä päivässä : Kake-projektin merkitys keskisuomalaisten näkövammaisten elämässä
Siannahkataulusta digitaalitekniikkaan : Sata vuotta näkövammaisten kirjastotoimintaa 1890-1990
Koskettelukirja näkövammaisille lapsille : Layers-lastenkirjaprojekti
Oulussa syntyy kosketeltavia tarinoita
Vaietut historiat ja perinteet : lectio
Näkövammaisten integroituminen koulutukseen ja työlämään
Näkövammaisten koulutus ja työhönsijoittuminen
Näkövammaiset ja työ
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Opaskoira. 1996 : Sokean opas
Näkövammaisten lasten liikuntakerho Sporttis
Puhuva pistelaskujärjestelmä näkövammaisille keilaajille
Näkövammaisten työhönsijoittumisen tarkoituksenmukaisuus
Näkövammaisliikunnan opas
Tyyskylä, näkövammaisten kuntoutuskeskus
Näkövammaisopetuksen perusteet
Verkko-oppimisympäristön valinta ja käyttöönotto Meikäläistä metsästämässä -verkkokuntoutushankkeeseen
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Risteilysanomat : Sokeain lasten tuki ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Elämänsuuntaa etsimässä : näkövammaiset nuoret kertovat. "Kyllä se siihen johti"
Tuohus
Majakka
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Kuluttajana käsillänäkijä-Näkövammaisen kuluttajan huomioiminen kuluttajatuotteiden pakkausmerkinnöissä
Opaskoira : vuosikirja 2004
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Näkövammainen lapsi
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : Projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Näkövammaisen henkilön elämänlaadun arvioiminen WHOQOL-BREF- elämänlaatumittarilla
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Koskea saa - ja haistaa myös : näkövammaisilla on usein korkea kynnys käydä museoissa ja gallerioissa
Opaskoira. 2005 : vuosikirja
Näkövammaisen opinto-opas
Sopeutumisvalmennuskurssien merkityksestä näkövammaiselle ja hänen perheelleen
Sokko : tv-elokuva
Näkövammaisen kohtaaminen terveydenhuollon asiakkaana : Ohjelehtinen hoitohenkilökunnalle
Taidehistorian opettajan vaihtoehtovarasto : opetuksen ja oppimateriaalin kehittäminen näkövammaisille ja näkeville opiskelijoille
Asiakkaiden kokemuksia Aleksintuvan toiminnasta
Sokeiden esteen havaitseminen odottamatonta ja odotettua estettä lähestyttäessä
Lukiolaiset antavat äänen uutisille : Pyhäjärven nuoret lukevat lehtiä näkövammaisille
Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä
Musiikin voima : Näkö –ja monivammaisen lapsen sosiaalisen kuntoutumisen tukeminen musiikkiterapiamenetelmien avulla
Näkövammaisten lasten kuntoutustyöryhmän muistio
Aistit ja tulevaisuuden teknologia näkörajoitteisen suunnistamisessa
Näkövammaisten airut : Näkövammaisten keskusliiton jäsenlehti
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Ruotsinkielisen tiivistelmän käännös: Georg Schauman ja Lena Törnblom.
Tiivistelmä suomeksi.
Peruskoulun normaaliluokalle integroituun näkövammaiseen ja hänen opettajaansa kohdistuvat tukitoimet Ruotsissa ja miten näkövammaisen oppilaan luokanopettaja kokee saamansa tuen
Näkövammaisten elämänlaatu ja sosiaaliset verkostot
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Näkövammarekisterin vuositilastot 1989
Selvitys näkövammaisten toimialayhdistysten toiminnasta
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Opaskoira : vuosikirja 2008
Osallistujasta osalliseksi : kartoitus Keski‐Suomen näkövammaisten nuorten toiveista vapaa‐aikaan ja harrastustoimintaan liittyen
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
"Käsikopelolla" : tutkimus sokean naisen seksuaalisesta kehityksestä
"Tämä on mulle kuin auringonnousu" : Ikääntyvien näkö-ja kuulovammaisten asiakkaiden kokemuksia, ajatuksia ja toiveita Palvelukeskus Metsolan päivätoiminnasta
Heikkonäköisten elämänlaatumittarin testaaminen : LVQOL-mittarin käytettävyys näkövammaisten elämänlaadun mittaamisessa
Näkökulmia kulttuuriin : raportti Näkövammaisten keskusliitto ry:n ja Helsingin ja Uudenmaan näkövammaiset ry:n 6.11.1992 sokeain viikon päätapahtumana järjestämästä seminaarista
Näkövammaisten sopeutumisvalmennuskurssit - asiakkaiden kokemina
Rakennusten esteettömyys ja Virtain kaupungin esteettömyysselvitys
Näkövammarekisterin vuosikirja 2008
Saavutettavuusselvitys TAMKin Kuntokatu 4:n toimipisteestä
Retina : Retinitis-yhdistys ry:n jäsenlehti
Kotitalouden kädentaitojen opettaminen näkövammaisille
Emännöitsijä
Opaskoira : vuosikirja 2010
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Pointti!
Näkövammaisen kokemuksia ohjatusta sauvakävelystä
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Työelämässä mukana
Valtaosa näkövammaisista nuorista selviää nuoruusiän kehitystehtävistä ilman suurempia ongelmia
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Pienen siilitytön onni
Varjojen mailta : sokeain julkaisu
Näkövammaisten haasteet Helsingin seudun julkisessa liikenteessä
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
Sosiaalisen tuen merkitys aikuisena näkövammautuneen perheenjäsenelle
Verkkokajastus
Näkövammaisten oppilaiden koulutusvirrat peruskoulun jälkeen : puhelinhaastattelututkimus
Savo-Karjalan sokeat ry:n toiminta vv. 1943-58
Varjojen lapsi : näkövammaisten lasten peruskoulutuksen ja kuntoutuksen kehitys Suomessa sekä näkövammaisten alle 7-vuotiaiden tämän päivän tilanne
Näkövammainen lapsi : tietoa, kokemuksia, mielipiteitä
Opaskoira : vuosikirja. 2008
Annansilmät ystävä : lehti näkövammaistyön tukijoille
"Mistä tiedän, mitä otan lautaselleni?" Ravitsemispalvelujen käyttäjälähtöinen kehittäminen
Kepin kanssa koulutielle : näkökulmia näkövammaisen oppilaan koulun aloittamiseen
Näkövammaisten Keskusliiton Näkövammaisten Airut -jäsenlehden ulkoasu-uudistus
Näkövammaisten kotitalousopetus Jyväskylän näkövammaisten koulussa
Heikkonäköisen kuntoutuspolku Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa Espoon suomenkielisen opetustoimen apuvälinepalveluprosessista ja tehdä näkyväksi prosessin kehittämiskohteita. Työelämäyhteistyökumppanina oli pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus, joten työssä keskityttiin näkövammaisten oppilaiden tarpeisiin apuvälinepalveluprosessissa. Työssä tarkasteltiin myös toimintaterapeutin roolia opetustoimen apuvälinepalveluprosessissa. Työ oli teoriaohjaava kehittämistyö. Teoriaperustana käytettiin toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa, jonka avulla avattiin uusia näkökulmia apuvälinepalveluprosessiin. Tietoa kerättiin toimintaterapeutin ja opetustoimen tukipalvelujen vastuualuepäällikön haastatteluilla sekä kirjallisuudesta ja muista dokumenteista. Haastattelut olivat puolistrukturoituja teemahaastatteluja ja niillä kerättiin kokemusperäistä asiantuntijatietoa sekä tietoa apuvälinepalveluprosessin kulusta.     Työssä kuvattiin Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessin kulku ja esiteltiin keskeinen apuvälinepalvelua määrittävä lainsäädäntö ja muu ohjeistus. Apuvälinepalveluprosessin tarkastelu toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta auttoi nostamaan esille kehittämisen kohteita ja tapoja sekä muita huomionarvoisia seikkoja prosessista. Työssä esitetään myös tilastotietoa opetustoimen vuonna 2011 tekemistä apuvälinepäätöksistä ja näkövammaisten oppilaiden määrästä Espoon peruskouluissa. Apuvälinepalveluprosessin kehittämiskohteiksi haastatteluissa nousivat oppilaan ja opetushenkilökunnan tukeminen apuvälineen käyttöönotossa, opettajien apuvälinetietämyksen lisääminen sekä apuvälineiden tehokkaampi seuranta ja palautus. Toimintaterapeutin rooli apuvälinepalveluprosessissa osoittautui hyvin monipuoliseksi, ja siinä korostuivat erityisesti tuki ja neuvonta. Pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus voi käyttää työtä tietolähteenä apuvälinepalveluprosessista ja sitä määrittävistä säädöksistä. Työ tarjoaa myös lähtökohtia apuvälinepalveluprosessin kehittämiseen. Jatkossa apuvälinepalveluprosessia voisi tarkastella näkövammaisen oppilaan ja hänen huoltajiensa sekä opettajan ja avustajan näkökulmasta.
Pointti : Celian tiedotuslehti
Tarina tuntuu käsien alla : koskettelukirja avaa mielikuvituksen maailman erilaiselle lapselle ja oppijalle
"Myyrät"-lautapeli näkövammaisille lapsille ja nuorille : Näkövammaisille soveltuvan lautapelin tuotekehitysprojekti
Tiivistelmä: Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa näkövammaisten liikkumisympäristöistä  Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sairaaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata millaisia liikkumisen ongelmia näkövammaiset asiakkaat kokevat sairaaloissa ja  kartoittaa näkövammaisten henkilöiden odotuksia liikkumisympäristölle. Lisäksi tarkoituksena  oli selvittää tuntevatko näkövammaiset teknisiä liikkumisen apuvälineitä ja millaisia  ajatuksia apuvälineet näkövammaisissa herättävät. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä  oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin avoimen haastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  induktiivisella sisällönanalyysillä ja sisällön erittelyllä.  Tulosten mukaan näkövammaisilla on huomattavia ongelmia itsenäisessä liikkumisessa  HUS sairaaloissa. Ongelmia aiheuttavat törmäily, eksyminen, näkemisen ongelmat sekä  näkövammaisen omat kyvyt ja taidot. Hyvässä liikkumisympäristössä on mahdollisuus saada  apua, näkövammaisille soveltuvia opasteita, näkyvä ympäristö ja se on turvallinen ja  tuttu. Näkövammaiset eivät tunne hyvin teknisiä liikkumisen apuvälineitä mutta ne herättävät  heissä pääasiassa positiivisia ajatuksia.  Tuloksia voidaan hyödyntää HUS sairaaloissa päivittäisessä toiminnassa, vanhoja sairaaloita  remontoitaessa sekä uusia sairaaloita rakennettaessa ja sisustettaessa. Tuloksia voidaan  hyödyntää myös muissa sairaaloissa ja julkisissa tiloissa.
Savo-Karjalan sokeat ry:n toimintakertomus vuodelta 1971.
Näkövammaisten kuntoutuksen ja opetuksen kehitys Suomessa ja alle 7-vuotiaiden näkövammaisten asema tänään
Tanssi ja näkövammaiset : toimintaterapeutin näkökulmasta katsottuna
Tanssi apinoiden kanssa : Matka aistien maailmaan
Monimuotoisuus työelämässä - näkövammaiset asiantuntijat edelläkävijöinä
Näkövammaisten asiakkaiden kohtaaminen hotelli Aadassa - tarpeet ja kehitysideat
Tuotehakua näkövammaisille Sandersin ja Pyen hengessä
Näkövammaiset ja joukkotiedotusvälineet
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia näkövammaisuutta ja niitä haasteita, joita se tuo julkisilla liikennevälineillä liikkumiseen. Tutkimus päätettiin rajata koskemaan Helsingin seudun julkista liikennettä. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymä (HSL).    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme näkövammaisuutta ja määrittelimme siihen liittyviä tekijöitä. Esittelimme teoriaosuudessa myös näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä. Lisäksi keräsimme erilaisia säädöksiä, joiden mukaan näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä tulisi suunnitella.    Näkövammaisuuden haasteita selvitimme teorian lisäksi haastatteluilla sekä koetilantein. Haastattelut suoritettiin Keskuspuiston ammattiopistossa, Arlan toimipaikassa talvella 2011. Haastateltavia oli 24 eri ikä- sekä näkövammaluokista. Koetilanteet suoritettiin kolmen eri näkövammaisen henkilön kanssa eri kulkuneuvoja ja reittejä käyttäen kevään 2012 aikana.    Tutkimustulokset osoittivat, että näkövammaisten itsenäinen liikkuminen helpottuisi lisäämällä eri aistein havaittavia opasteita. Itsenäinen liikkuminen on monelle näkövammaiselle täysin vieras asia, mutta moni olisi kiinnostunut koettamaan, jos liikkumista tuettaisiin enemmän.
Tahdon liikkua! : opas näkövammaisen lapsen kasvun tukemiseen
Kaikki pelaa! : seurapeli näkövammaisille ja näkeville
Lapsenpiika
Ahaa! : kaikkien aistien kesätapahtuma 8-14.6.1992 : loppuarvio
"Tätä mä osaan, tähän mä pystyn ja tästä mä nautin" : käsityö näkövammaisten elämän voimavarana
Opaskoira. 2006 : vuosikirja
Sokeiden lasten koulunkäyntiin liittyviä ongelmia
Näkövammaisten apuvälineiden käytettävyys
Heikkonäköisten lasten liikkumistaidon kehittyminen ryhmämuotoisessa Nalle-kerhossa
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Sadut avautuvat tunnustelemalla : Marjatta Tuura on tehnyt näkövammaisten kirjastoon jo 30 koskettelukirjaa
Mitä silmät ei nää? : Näkövammaisten kokemuksia yhdenvertaisuuden toteutumisesta julkisella sektorilla
Virikkeitä näkövammaisen lapsen näönkehityksen tukemiseksi
Sokeako sihteeriksi? : millaiseksi vaikeasti näkövammainen kokee sisäisen elämänhallintansa heti toimistoalan ammattiin valmistuttuaan?
Näkökulma
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Kuurojen- ja sokeainkoulujen opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö. 2, Sokeainkoulun opetussuunnitelma
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
