http://www.yso.fi/onto/yso/p7806 työnohjaajat
työnohjaajat työnohjaajat
"Työnohjaus auttaa löytämään omia vahvuuksia ja ... toimintakulttuurin luomisessa" : työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Opettajien työnohjaus kasvattajien tukena
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
Terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijoiden käytännön harjoittelu työsuhteessa
"Opissa se on variksenpoika tuulessa" : työssäoppiminen metsäkoneyrityksissä Taivalkosken metsäoppilaitoksen toiminta-alueella
Ohjaaja, konsultti vai opettaja? : ulkopuolisen ohjaajan vaikutus työryhmälähtöisessä tilausdokumentissa
Mentorointi ja valmentaminen hoitotyön johtamisen tukimuotona : systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosilta 2000-2011
Hoitotyön opiskelijan ohjaus käytännön harjoittelussa : Ohjelehtinen harjoittelun ohjaajalle
Mentorointikokemukset ja kehitysideat : laadullinen haastattelututkimus aktorisairaanhoitajille
Työnohjaus, reflektiivisyys, kehitys : sosiaalityön työnohjaajakoulutuksen perusteita
Työn imua tuottavat tekijät lastensuojelutyössä työntekijöiden kertomana
Työnohjaus muutoksen moottorina
Työnohjaus inklusiivisen opettajuuden tukena
Ohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityöskentely Tampereen kaupungin perhepalveluissa : ohjaajan osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen palvelutarpeen arvioinnissa
Työnohjaus : tietäjien kohtaamisia
Työnohjaajaopiskelijoiden näkemyksiä oppimisestaan ja opiskelustaan sekä työnohjaajaksi kasvustaan työnohjaajakoulutuksessa
Työnohjaus : Suomen työnohjaajat ry:n 25-vuotisjuhlakirja
Kolmannen sektorin työvalmentajat
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
"EI SAA NIINKU VALISTAA LIIKAA" - nuorten näkemyksiä hyvästä ohjauksesta sekä ohjaajan roolista ja merkityksestä nuorisotalolla
Erityisopiskelijan työssäoppiminen ompelutyöpajassa : case: Imatran ammattioppilaitos
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Työssäoppimisen ohjaus oppisopimuskoulutuksessa : ohjaussuunnitelma Lakiluotsit Oy:lle
Käytännöllinen käsikirja hyötyisi tutkimusviitteistä
Visuaalinen ja toiminnallinen työnohjaus : roolit, tavoitteet ja menetelmät
Degree Programme in Nursing -linjalla opiskelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän ohjaajiensa kokemuksia käytännön harjoittelusta
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
Hoitajien näkemyksiä sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
Työnohjauksen käsikirja
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Kuusenpersusterapia kasvattaa : nykyajan nuorille pitäisi opettaa luonnon tarjoamia mahdollisuuksia
Blogi hoitotyön opettajan ja ohjaajan yhteydenpidon ja yhteistyön välineenä ohjatussa harjoittelussa
Sosiaaliohjaus osana sosiaalityötä
Työpaikkaohjaajan rooli työssäoppimisessa
Pappi ja työnohjaus : tutkimus seurakuntapappien osallistumisesta työnohjaukseen Turun arkkihiippakunnan alueella
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Kaksi päätä, yksi visio : Luova yhteistyö elokuvan ohjaamisessa
Ohjaus siinä sivussa : työelämässä toimivien ohjaajien kokemuksia sosionomi (AMK) -opiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
Työssä oppiminen : käsi kädessä työelämän kanssa
Työelämälähtöinen oppiminen : opetuksen laadun kehittäminen eläintenhoidon koulutusohjelmassa
KANNATTAA TEHDÄ YHDESSÄ! : Porvoon nuorisopalveluiden ja koulujen yhteistyön nykytilan kartoitus ja ajatuksia
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt ammatillisessa peruskoulutuksessa : tilannekatsaus 2011
Mitä on työnohjaus tässä ajassa? Tämä julkaisu sisältää kirjoituksia työnohjauksen monimuotoisuudesta eri toimintaympäristössä. Työnohjauskäytännöt vaihtelevat, samoin koulutukset. JAMKin hyvinvointiyksikkö on tuottanut 2-vuotisia työnohjaajakoulutuksia jo 10 vuotta. Koulutukset ovat olleet suunnattuja sosiaali- ja terveys- sekä opetusalan henkilöstölle. Koulutukset ovat sisältäneet sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisiä että toiminnallisia työmenetelmiä ja teoriaa. Tässä julkaisussa ollaan työnohjauksen äärellä: käsitteissä, työtavoissa ja työtapojen kokeilemisen eri maastoissa. Työnohjaus paikantuu reflektiivisyyteen, dialogisuuteen, ratkaisu- ja voimavarakeskeisyyteen ja toiminnallisiin, luoviin ja yllätyksellisiin työtapoihin. Kaiken takana on kuitenkin mietitty osaaminen ja osaamisen eettinen perustelu, myös ystävällinen nöyryys, joka on työnohjauksen eräs hyve. Työnohjaus on kiinni työn kontekstissa: kirjoittajat kuvaavat työnohjausta osana johtamistoimintaa ja haastavia asiakastilanteita. Kirjoittajat ottavat kantaa mm. lastensuojelun ja vanhustyön äärikysymyksiin sekä yrittäjyyden arkeen. Kirjoittajat pohtivat myös, mitä hyötyä johtajalle on työnohjauksellisesta työotteesta. Julkaisussa esitellään myös työnohjauksen ja Green Caren yhteisliitto. Missä on luonto, elpyminen, osana työyhteisön hyvinvointia ja osana työnohjausprosessia? Työnohjaus on ammatillista, vaativaa osaamista. Kirjoittajat kuvaavat esimerkein dialogisuuden ja reflektiivisyyden sekä prosessin ohjaamisen haasteita. Kirjoittajat laittavat oma työminänsä likoon työnohjaajana. Miten voimavaratodellisuus, toiveikkuus ja kestävä ymmärrys perustehtävästä rakentuvat? Tämä ydinkysymys on kerta toisensa jälkeen kirjoittajien käsiteltävänä. Julkaisu esittelee työnohjaajakoulutuksen eri välähdyksinä, sekä koulutettavien että kouluttajien dialogisina kokemuksina.
Ammattia oppimassa, työssäoppija työpaikalla
Särkyvä taiteilija : näyttelijän itsetunto teatterityössä
Työssäoppiminen ja sen kehittäminen Savonlinnan Seurahuoneella
Osastonhoitajien kokemuksia terveysalan opiskelijoiden käytännön harjoittelusta ja sen kehittämisestä osana osastonhoitajien omaa työtä
Kyl se iso rikkaus on, että saadaan ajatuksii vaihtaa ja vertailla yhdessä : perheryhmäohjaajien kokemuksia Vuorovaikutuskylpy-projektin osaprojektista
Teoriakatsaus hoitotyön opettajuuteen ja opettajan ammatti-identiteettiin
Tieteellisen tiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden harjoittelun ohjaajien, hoitotyön johtajien ja koulutushallinnon edustajien arvioimana
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
Tiivistelmä: Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa: vertaileva tutkimus. Työntekijät sekä lastensuojelussa että varhaisessa tuessa ovat tuoneet esille, että usein asiakkaat, jotka oikeastaan kuuluisivat lastensuojeluun, ohjautuvat varhaiseen tukeen ja päinvastoin. Tässä opinnäytetyössä me tutkimme varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta ja niiden työkäytäntöjä sekä työntekijöiden näkemyksiä siitä, miten varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta tulisi jatkossa kehittää niin, että se tarjoaisi oikea-aikaista ja asiakkaiden tarpeisiin vastaavaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa lähetimme kyselylomakkeen Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa työskenteleville varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajille. Toisessa vaiheessa järjestimme kaksi ryhmäkeskustelua. Ryhmäkeskustelujen avulla halusimme tarkentaa kyselyosuudessa esille tulleita tutkimuksen kannalta keskeisiä ja merkittäviä asioita. Analyysissä käytimme aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimuksessa selvisi, että sekä varhaisen tuen että lastensuojelun sosiaaliohjaus on hyvin samantyyppistä. Asiakaskunta on selkein ero, mutta vastauksissa tuli esille suurta epäselvyyttä siitä, mihin palveluun asiakas kuuluu. Esille tuli monia toimivia työkäytäntöjä, mutta myös kehittämistä kaipaavia asioita varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien työssä. Ennen kaikkea kehittämistä kaivataan työkäytäntöjen ja toimintatapojen yhtenäistämisessä ja parityöskentelyssä. Yllätyksenä tutkimuksessa oli se, että sosiaaliohjaajat eivät juuri tunne toistensa työtä ja dialogi puuttui lähes kokonaan varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien väliltä. Selkeästi tulevaisuudessa kaivataan asiakaskunnan selkeyttämistä ja keskustelun avaamista varhaisen tuen ja lastensuojelun välille. Sosiaaliohjaajien työn kehittämisen tulisi lähteä työntekijöistä käsin, eikä ainoastaan ylhäältä johdon tasolta käsin.
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Tarinoita työhyvinvoinnista
Kasvu ja kehittyminen työnohjaajaksi : raportti työnohjaajakoulutuksesta
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Työelämäyhteistyötä ammatilliseen perustutkintokoulutukseen : KOKEVA Osaaja -hanke
Yhteisötyönohjaajilta plussaa koulutuksesta
Työnohjaajan opas
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
Psykiatrinen erikoissairaanhoitaja työnohjaajana
Työnohjaus on osa koko työyhteisön kehittämistä
Teemoja työnohjauksesta : työnohjauksen teoreettiset viitekehykset, tavoitteet ja arviointi työnohjaajien kuvaamina
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Suomen Punaisen Ristin PROMO-koulutuksen tarvelähtöinen kehittäminen
Vapaaehtoistoiminnan  kehittäminen Seikkailijoissa : Nuoret ohjaajat
Ammatin vetovoimaisuus työelämään siirtymisvaiheessa : bioanalyytikko-opiskelijoiden näkemyksiä
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
Työnohjauksen äärellä
Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa : vertaileva tutkimus
Perhepäivähoitaja - koulutus, tehtävät ja ohjaus : päiväkodin johtaja ohjaajana
Työnohjaajan toiminta ryhmätyönohjaustilanteessa
Ohjaussuhde työnohjausprosessin ytimenä
Eri nainen : voiko itseään ja elämäänsä muuttaa?
Liikunta-aktivaattorina Suomen Urheiluopistolla - : työhön perehdyttämisen opintokokonaisuus
Ryhmäliikunnanohjaajien energiatasapaino : Naisohjaajien ravinnon määrä ja laatu
"Murheitten keskellä on vaikea leikkiä" :  työhyvinvointi teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Työnohjausistuntojen todellisuudet : aloittelevat työnohjaajat todellisuuskehyksissä
Kirja esittelee keskeiset ohjaamistyössä tarvittavat ydintaidot ja menetelmät ratkaisukeskeisesti esimerkein. Tavoitteena on auttaa ohjaamaan myönteisen vaikuttamisen hengessä. Saat konkreettisia välineitä osaamisen ja työhyvinvoinnin kehittämiseen. Opit edistämään oppimis-, ongelmanratkaisu- ja kasvuprosessia niin, että ohjattavan oma toimijuus, vastuullisuus ja tietoisuus lisääntyvät. Kirja sopii työnohjaajille, esimiehille, coacheille, hr-ammattilaisille ja opinto-ohjaajille.
Työnohjaaja on peili ja rinnalla kulkija : Yrittävä Reisjärvi teemasivut
Hallinnollinen työnohjaus hoitotyönjohtajien kokemana
Mentorointi synnytyssalikätilöiden ammatillisen kasvun tukena
Työssäoppimisen ohjeistus Keskuspuiston ammattiopistossa
Sosiaali- ja terveysalan työnohjaajakoulutus 40 ov
Työnohjaus sijaisvanhemmuuden tukena : opas työnohjauksen tilaajille, työnohjaajille ja sijaisvanhemmille
Sairaanhoitajien kuvauksia ammattiin päätymisestä, työssä pysymisestä ja siitä lähtemisestä
Ohjelmistojen muutoksenhallintaprosessi esimerkkiyrityksessä
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Työnohjaus urheiluvalmennuksessa
Osallistumisen kehyksen rakentaminen esimiesten ryhmätyönohjauksen aloitustilanteissa
Työnohjaamisen taito : oppikirja vapaaehtoistyön työnohjaajalle
Työpaikkaohjaaja työssä oppimisen ohjaajana oppisopimuskoulutuksessa
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Päivätoiminta kehitysvammakodin ohjaajan  näkökulmasta
Näkemyksiä sosiaalityön työnohjauksesta : sosiaalialan työnohjaajakoulutus : kirjalliset lopputyöt, osa D
Kuulunko mä tänne? : teatteri-ilmaisun ohjaaja nuorten työvalmennusyhteisössä
Kasvun tie : Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan soveltavien opintojen seurakunnassa toteutetun ohjatun työharjoittelun ohjaajien pedagoginen ajattelu ja käsitykset ohjaamisesta
Kasvatuksellinen ohjaus itsekasvatukseen
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Mentorointi sairaanhoitajien osaamisen kehittämisen välineenä : kokemuksia mentorointimallista
Tiivistelmä. - Abstract.
Muutos työssä oppimisen järjestämisessä ja ohjauksessa
Mikä ohjaa kirkon työnohjaajaa? : haastattelututkimus työnohjaajien teoreettisista lähestymistavoista
Työhyvinvointi ryhmäliikunnanohjaajan näkökulmasta
Työnsuunnittelu ja ryhmäliikunnanohjaajan työhyvinvointi : Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Omaohjaajamenetelmän kehittäminen Pienryhmäkoti Peipossa : työhyvinvointi ja turvallinen kiintymys
Osastonhoitaja sairaanhoitajan kliinisen osaamisen tukijana ja edistäjänä
Monimuotoinen työnohjaus ja työnohjaajakoulutus
Eivät he muuta tekisikään : tarkastelussa työpaikkaohjaajien koulutus, opettajien työelämäjaksot ja työssäoppiminen
Etelä-Pohjanmaan Opiston Kansainvälisen toiminnan strategia
Siivoustyönohjaajan perehdytyspolku
Työharjoittelussa Lastensuojelulaitos Merituulessa
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
"En neuvois, vaan asiakas ite oivaltais" : Rom Harrén moraalijärjestykseen pohjautuva tarkastelu työnohjaajaidentiteetin rakentumisesta
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Apulaisohjaajan merkitys suomalaisen AV-tuotannon työilmapiirin luojana
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Tiivistelmä:.
Maahanmuuttajataustaisten sairaanhoitajaopiskelijoiden ammatillinen kasvu ja kehitys
Naisohjaajat kotimaisessa elokuvateollisuudessa : Miksi naiset ovat elokuvaohjaajina vähemmistö?
Tämä julkaisu sisältää kirjoituksia työnohjauksen monimuotoisuudesta eri toimintaympäristössä. Työnohjauskäytännöt vaihtelevat, samoin koulutukset. JAMKin hyvinvointiyksikkö on tuottanut 2-vuotisia työnohjaajakoulutuksia jo 10 vuotta. Koulutukset ovat olleet suunnattuja sosiaali- ja terveys- sekä opetusalan henkilöstölle. Koulutukset ovat sisältäneet sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisiä että toiminnallisia työmenetelmiä ja teoriaa. Kirjoittajat ottavat kantaa lastensuojelun ja vanhustyön äärikysymyksiin sekä yrittäjyyden arkeen. Julkaisu esittelee työnohjaajakoulutuksen eri välähdyksinä, sisältöinä ja työtapoina, dialogisesti rakentuvana prosessina niin koulutettavien kuin kouluttajienkin kokemuksina.
Työnohjaus vai superviisaus : työnohjausprosessin filosofisten ja kehityspsykologisten perusteiden tarkastelua
Beardsleen perheinterventio lastensuojelun perhetyössä ohjaajien kokemana
Sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan välinen työnjako sosiaaliasemilla Helsingin sosiaalivirastossa - Sosiaaliohjaajien näkökulma
Suomalaisen työnohjauksen juurilla : katse tulevaisuuteen
Tila haltuun! : kurkistus nuorten maailmaan ja nuorisotiloihin
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Hyvät käytännöt sosiaalityön harjoittelussa : millainen on hyvä harjoittelukokemus
Psykoterapeuttien ja työnohjaajien kokemuksia työstään julkisessa terveydenhuollossa : psykoterapia- ja työnohjausyksikkö 1995-2006
"Tehkää kerranki jotaki hyödyllistä" : Selvitys tervolalaisten nuorten, nuorisotoimen toimintaan osallistumisesta
Työnohjaus yksityisessä psykiatrian hoidon yksikössä
Eri aikoina valmistuneiden opettajien käsityksiä aktivoivasta opetuksesta
Lähiohjaajien roolit opiskelijaohjauksessa käytännönhoitotyössä.
Harjoittelun ohjaajaksi kasvamassa : uusien ohjaavien opettajien ajatuksia ja kokemuksia ohjaamisesta
Systeemiteoriaan pohjautuva kaksivuotinen työnohjaajakoulutus - toimintatutkimuksellinen tapaustutkimus
Työnohjaus tukee muutoksessa
Arkaluonteisuus työnohjaajan työn haasteena esimiesten työnohjauskeskusteluissa
Kuntien työnohjauksen periaatteet
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Psykiatrian työnohjauksen tavoitteet
Osallisuus osana raahelaista nuorisotyötä
Työnohjaajan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Sosionomi (AMK) sosiaalitoimistossa
Työnohjauksen kolme tuolia
Osviitta
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : Harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaaja-opiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Ammatillisen kuntoutuksen cocktail : tulevaisuus työelämässä?
Ohjaajan ja päähenkilön suhde dokumenttielokuvan teossa : mitkä normit suhteelle tulisi asettaa?
Työnohjauksesta on moneksi
Työpaikkojen opetukselliset valmiudet työssäoppijoiden ohjauksessa
Tiivistelmä.
Johdon työnohjaus johtamisen tukena
Työpaikkaohjaaja opiskelijan arvioijana ja ohjaajana : näkökulmana kaikille aloille yhteinen ydinosaaminen
Puoli vuotta työtä palkatta : ammatillisten perusopintojen työssäoppimisjakso tuo haasteita kouluille ; Puolessa vuodessa ehtii jo tutustua oikeaan työhön
Aikuissosiaalityön sosiaaliohjaus Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymässä sosiaaliohjaajien kuvaamana
Tarpeeksi hyvä äiti riittää
Sosiaaliohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityö Tampereen Kuntouttavan työtoiminnan yksikössä
Työnohjaajan vaikutus oppimismotivaatioon hiusalan koulutuksessa
Asenteet ravistuvat työnohjauksessa jos itse sitä haluaa
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt : tietoa työpaikkaohjaajalle
Kuusi harhaluuloa työnohjauksesta
Näyttelijän ohjaaminen : ajatuksia ongelmista, haasteista ja mahdollisuuksista
Erikoissairaanhoitajasta yrittäjäksi
Vapaaehtoistyön työnohjauksen erityispiirteitä
