http://www.yso.fi/onto/yso/p7802 muotoilujohtaminen
muotoilujohtaminen muotoilujohtaminen design management
Graafinen ohjeisto perustettavalle yritykselle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Design management yrityskuvan hallinnassa
Yrityshautomo puristamon toimitilat organisaatiokulttuurin ilmentäjänä
Suomi-Unkari Seuran visuaalisen ilmeen uudistus
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
Liiketunnuksesta visuaalinen identiteetti : liiketunnus Liike-palvelukonseptille
Kehittämistutkimuksen tarkoitus oli tutkia Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ajatuksia siitä, millaisessa Kampuskirjastossa he haluaisivat asioida ja oleskella. Sen tavoitteena oli auttaa Seinäjoen korkeakoulukirjaston palvelu- ja tilasuunnittelua muodostamalla kuva tulevaisuuden Kampuskirjastosta. Tutkimuksen aihe oli ajankohtainen, koska Seinäjoen korkeakoulukirjastoa uudistettiin samaan aikaan tiivistämällä kirjastoverkostoa toimipisteitä yhdistämällä. Tutkimuksen teoriapohjassa käsiteltiin muutosjohtamista ja perehdyttiin palvelumuotoilun teoriaan. Tutkimusmenetelmä oli eläytymismenetelmä. Eläytymisen pohjana käytettiin kahta erilaista kehyskertomusta, joihin vastaajat kirjoittivat jatkon. Kehyskertomusten variaationa toimi uuden kirjaston suunnitteleminen tai nykyisen Kampuskirjaston remontointi. Tarinat kerättiin Seinäjoen ammattikorkeakoulussa kolmesta eri ryhmästä ja niitä kertyi yhteensä 44. Puolet vastaajista eläytyi uuden kirjaston suunnitteluun ja puolet nykyisen remontointiin. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin periaatteiden mukaisesti palvelumuotoilun teoriaan pohjautuvaa analyysirunkoa avuksi käyttäen. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että Seinäjoen korkeakoulukirjaston tärkeimmät tekijät ovat tila ja sen kalustus sekä palveluja tuottava henkilökunta. Kampuskirjaston halutaan olevan viihtyisä ja rauhallinen paikka opiskeluun ja yhdessäoloon. Henkilökunnan halutaan olevan ammattitaitoista ja avuliasta. Henkilökohtainen ohjaus on tarinoiden mukaan tärkeä osa tulevaisuuden Kampuskirjastoa.
Visuaalisen yrityskuvan uudistaminen : Silkkipartio
Muotoillun tuotteen viestittämät merkitykset
Tuotekehitystä Iittalassa konseptisuunnittelun keinoin
Ulkoasun ulottuvuudet webissä
Fuusioyrityksen uusi yritysilme
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Projektijohtaminen tapahtuman järjestämisessä, Case Suurpellon Joulutori
Sarvis : muovia vuodesta 1921
Muotoiluosaamisen kehittäminen teknologiayrityksissä
Sisustussuunnittelu osana design managementia
Luovuus vastaan tuottavuus : suunnittelijan ammatti-identiteetin kulmakivet
Hallittu yrityskuva
Kampaamo Kamp32:n yrityskuvan uudistaminen työympäristön muutoksen avulla
Designin mahdollisuudet kestävän kehityksen edistämisessä : sekä ajatuksia designereiden tulevaisuuden rooleista
Designin ja strategian kohtaamispisteessä : design auditointi -työkalu graafisen suunnittelijan tiedonkeruumenetelmänä
Tiivistelmä: Design management ketjukonseptin visualisoinnissa.
Design Management -suunnitelman kehittäminen
Opinnäytetyön toimeksiantona oli uudistaa Mainostoimisto Adelen Ky:n visuaalinen ilme vastaamaan yrityksen nykyisiä arvoja. Ilmeen käyttötavat ja rajoitukset koottiin yhtenäiseksi graafiseksi ohjeistukseksi. Raportissa tutustutaan design managementin käsitteeseen ja visuaalisen ilmeen hallinnan tärkeyteen. Suunnitteluun vaikuttivat asiakkaan näkemykset ja toiveet. Mainostoimistolle on erittäin tärkeää erottua kilpailijoistaan ja hallita oma visuaalinen ilmeensä. Toimiston oman ilmeen ja brändin hallintaa ei kannata aliarvioida, koska se toimii samalla myös yhtenä työnäytteenä.   Prosessin tuloksena mainostoimistolle syntyi uusi ja yhtenäinen visuaalinen ilme, joka sisältää uuden liikemerkin, lomakkeiston, opasteita ja autoteippauksia. Ilme on koottu graafiseksi ohjeistukseksi.
"Leiki kanssani" : käyttäjäkeskeinen suunnitteluprosessi leikkivälinesuunnittelussa : kohteena on Lappset Group oy:n SmartUs-tuoteperhe
Liikuntakeskus FunFitin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Design management markkinointimateriaalin suunnittelussa
Oras-hanat tunnetaan maailmalla
Graafisen ohjekäsikirjan toteutus design management -ajattelua hyödyntäen : case TV-Tampere oy
Design management ja brändiajattelu osan yhtenäisen yrityskuvan luomista : yhtenäisen asiakirjakäytännön luominen O.D.D. Metal Wearille ja Ranko Designille
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Muotoiluajattelu seurailijan kilpailuroolissa
Julkaisun visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus Map 3
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Mielikuvittele kirjasto : eläytymismenetelmä kehittämistutkimuksen välineenä ammattikorkeakoulukirjastossa
Asiakaslähtöisen korusarjan suunnittelu- ja muotoiluprosessi design managementia hyödyntäen : esikuvana GUESS-asustemerkki
Vaatealan yrityksen yrityskuvan ja brandin rakentaminen, case OR
Projektina messut : case: Kynsisalonki Näytä Kyntesi
IcePeakin tuotekuvan kirkastaminen Suomessa
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Vaatekauppa Flashin imago
Yritysten haasteet palvelumuotoilun käytössä: osallisuus muutosjohtamisen työkaluna
Ilmeellä on väliä : Visuaalisen ilmeen suunnittelu pk-yritykselle
Tiivistelmä: Tapahtumamateriaalin visuaalinen ilme - Elinsiirtoväen MM-talvikisat 2008.
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Muotoilun rooli uusien tuotteiden ja palvelujen tuotekehityksen alkuvaiheessa
Visuaalisen ilmeen hallinnan keinoja : case: mielipidetutkimus AinaCom Oy:n kuluttajapuolen uudesta visuaalisesta ilmeestä
Markkinoinnin kehittäminen : Case Willipuoti & Willitassu
Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä : case : tuohta tuohesta -projekti
Tuotemuotoilun tavoitteenasettelu liikkuvia työkoneita valmistavassa yrityksessä
Muotoilu yrityksen strategisena osaamisalueena
Muotoilujohtamisen koulutus Lahden seudulla : esiselvitys yritysten tarpeista ja toteutusmahdollisuuksista
Design management yrityksessä Design Ilme
Kotipesät kuntoon
Ammatillinen työkalupakki : Muotoilija osana yrityksen tuotekehitystä ja monialaista ryhmää
Opasteiden merkitys hyvinvointipalveluja tuottavan yrityksen tiloissa : Case: Petrea
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Superyellow Design oy : muotoiluyrityksen brandikonseptin ulkoisen yrityskuvan rakentaminen ja ensimmäisen tuotemalliston suunnittelu
Suunnittelijana vastuullisilla markkinoilla
Design management : myymäläympäristön visuaalinen suunnittelu
Brändin kehittäminen ja sen strateginen jalkauttaminen: case LTC-Otso
Ideasta markkinoille : kahden taideteollisen tuoteperheen tuotekehitysprosessin kuvaus
DIB-koneisto brandityökaluna Innordia Oy:ssa
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
Muotoiluajattelu kehitystyön tukena : kokemuksia muotoiluajattelun menetelmistä organisaatioiden toimintaa kehitettäessä
Tiivistelmä: Sisustussuunnittelu osana design managementia.
Viestinnän merkitys yrityskuvaa toteutettaessa : case: Riitan Herkku
Tiivistelmä: Muotoilija tuotekehitysprojektin vetäjänä.
Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä kattava teos design  managementista. Työn tarkoituksena on antaa lukijalle perustiedot design managementista ja auttaa ymmärtämään yrityskuvan merkitys kilpailuedun luomisessa.  Design management on toimintamalli, jonka avulla kontrolloidaan yrityksen lähettämiä viestejä tavoitteena yhtenäisen yrityskuvan luo-minen. Sen avulla yritys pystyy hallinnoimaan yrityskuvaan vaikuttavia osatekijöitä, tuotetta ja palvelua, viestintää, toimintaympäristöä ja käyttäytymistä. Design management perustuu yrityksen identiteettiin. Design managementin käsite laajenee tulevaisuudessa visuaalisen yrityskuvan johtamisesta kohti kokonaisvaltaista, strategista toimintamallia. Tutkimuksemme perusteella käsitteet identity management ja brand management liittyvät tulevaisuudessa kiinteästi design managementiin. Design management perustuu identiteetin johtamiseen ja design managementin avulla voidaan ohjata brandin johtamista. Opinnäytetyömme viitekehys koostui pääasiassa ulkomaisesta kirjallisuudesta. Viitekehys on laaja, koska design management liittyy eri teorioihin. Käsiteltävät teoriat liittyvät muun muassa tuotteeseen, viestintään ja johtamiseen.
Apteekkisuunnittelu design managementin näkökulmasta
Muuttuva Museo : Hankemerkin synty ja käytön ohjeistus
Design managementilla hallittuun yrityskuvaan
Muodin magia ja realismi : teollisen designer-malliston rakentaminen : case-tutkimus - tuotemerkki rilś
Brändi- ja imagokartoitus Three Bags -tuotemerkille
Fyysinen palveluympäristö ja sen elementit : case Vaasan H & M
Tiivistelmä: Innovan graafisen ohjeiston kokoaminen ja taitto.
Yrityksen visuaalinen ilme : Case Kyrönmaan Lähettipalvelu Oy Kytönen
Visuaalinen markkinointi imagon muodostumisen osatekijänä myymäläympäristössä
Lifestyle-tuotemallisto design management -ajattelua hyödyntäen : Case: RUKO design
Visuaalisen ilmeen selkeyttäminen ja yhtenäistäminen : Case: Muotoilukeskus Muova
Halutun yhtenäisen yrityskuvan edistäminen : visuaalisen yrityskuvatyöprosessin luonne ja visuaalisen yrityskuvan periaatteet Helsingin Energian yritysilmekäsikirjassa taidepuheteorian valossa
Yrityskuvan suunnittelun johtaminen PK-yrityksissä : design management -toimintaohje
Yrityskuvan uudistamisen arviointi : Nitro FX Oy
Selvitys keskusliikkeiden ostokäyttäytymisestä puutarhatyökalukaupassa : design management kilpailuetuna
Visuaalisen yrityskuvan uudistaminen. Silkkipartio
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Tapahtumamateriaalin visuaalinen ilme : Elinsiirtoväen MM-talvikisat 2008
Visuaalinen yrityskuva
Huutoa huippujen varjosta : kirjoituksia mainonnasta
Innotiimi Oy:n markkinointimateriaalien kehittäminen
Brandin rakentaminen neliportaisen mallin mukaan
Meetingteam Oy:n visuaalinen ilme
Marimekon yrityskulttuuri : designed by Armi Ratia
Design management mainoskampanjasuunnittelussa
Muotoilustrategia brandistrategian ja muotoilun hallinnan apuna
Tiivistelmä: Hallitun yrityskuvan rakentaminen toimintansa aloittavalle pienyritykselle.
Sivukkaan lanseerauksen markkinointimateriaalien suunnittelu
R-collectionin imago ja maine : tutkimustuloksia ja kehittämisehdotuksia imagon rakentamisen tueksi
Uuden yrityksen identiteetin vahvistaminen muotoilun avulla : sovelluskohteena sumuvalkokankaita tuottava yritys
Pk-yrityksen markkinoinnin kehittäminen : case: JK-Brossi Oy
Mielikuvat ja imago : tapaustutkimuksena Joensuun Vapaaopiston imago
Muotoilijan rooli messusuunnittelussa
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Määrätietoisesti!
Niin on, jos siltä näyttää : Yrityskuvan rakentaminen ja hallinta
Visio : muotoilusta innovaatiopotentiaalia teknologiateollisuuteen
Suomalaisten designyritysten brändiviestintä
Muotoilulliset tunnistetekijät : brändin muotoilupiirteiden analysointi tunnistetasojen avulla
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Sähköisen asioinnin strategiaviestintä metsäkeskuksissa
Tampere Art Factory 2009 : visuaalisen identiteetin rakentaminen
Visuaalisen toimintaympäristön merkitys sidosryhmille osana yrityskuvaa
Mielikuvatutkimus Case Glitter Oy
BRÄNDIN RAKENTAMISESTA PALVELUMUOTOILUUN : – Uusia työtapoja ja työkaluja
Wellevi - konseptisuunnittelun prosessi
Innovan graafisen ohjeiston kokoaminen ja taitto
Yrityskuvasuunnittelu design managementin keinoin : kohti globaalia brandia
Tiivistelmä:.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Helsingin kauppakeskus Forumissa sijaitseva ruotsalainen Flash Women -vaateketjuun kuuluva vaatekauppa. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, millainen on Forumin Flashin imago sen asiakkaiden keskuudessa. Työssä tarkastellaan, miten imago muodostuu, mitä tarkoittaa design management ja miten käsitettä voidaan hyödyntää imagoa tutkittaessa. Lisäksi työn alussa pohditaan mistä naisten shoppailu on mahdollisesti saanut alkunsa ja miksi naiset nykypäivänä shoppailevat. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeita apuna käyttäen. Kyselyt suoritettiin Forumin Flashin myymälässä 14.4 - 18.4.2009. Kyselyyn vastanneet valittiin satunnaisesti. Myymälän sisällä olleita asiakkaita lähestyttiin suoraan ja pyydettiin täyttämään kyselylomake. Vastanneita oli yhteensä 100. Lomakkeen avulla pyrittiin selvittämään vastanneiden myymälään tuloon syitä ja mielikuvia liittyen design managementin neljään elementtiin: tuote, viestintä, toimintaympäristö ja henkilökunnan käyttäytyminen. Tutkimustulokset analysoitiin kvantitatiivisin menetelmin, TilastoApu -ohjelmaa apuna käyttäen. Tuloksista selvisi, että suurin osa asiakkaista saapui Flashiin shoppailureissunsa aikana. Moni tuli myös työpäivän lomassa. Flashistä etsittiin pääasiassa vapaa-ajanvaatteita, työvaatteita tai tultiin vain katsomaan, mitä liikkeestä löytyy. Forumin Flashin imago sen asiakkaiden keskuudessa on yleisesti ottaen hyvä. Flash halusi, että kauppa nähtäisiin klassisia ja trendikkäitä, aikuisten naisten vaatteita ja asusteita tarjoavana liikkeenä, jonne on mukava tulla tekemään ostoksia. Myymälän toivottiin olevan asiakkaiden mielessä kodikas ja palvelun erinomaista. Kaiken kaikkiaan yritys on saavuttanut tavoitteensa hyvin. Tulosten mukaan asiakkaat pitävät tuotteita suhteellisen tyylikkäinä, enemmän trendikkäinä kuin klassisina sekä hinta-laatusuhteeltaan hyvinä. Viestintä saavuttaa asiakkaat suhteellisen hyvin, mutta se voisi olla näkyvämpää. Myymäläympäristöä pidetään pääsääntöisesti kodikkaana, selkeänä, siistinä ja tilavana. Palvelu mielletään erityisen hyväksi. Asiakkaiden mielestä se on ystävällistä, avuliasta ja iloista sekä jokseenkin asiantuntevaa.
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
New generation : piirustuspöydältä pellolle
Asiantuntijoiden näkemyksiä viestinnästä visuaalisen identiteetin uudistamisprojektissa
Käyttöliittymäsuunnittelijan mahdollisuudet ja tavat toteuttaa käyttäjäkeskeistä suunnittelua ohjelmistoprojekteissa
Visuaalisen ilmeen suunnittelu nonprofit-organisaatiolle : Case: Humanitäärinen Idän-työ ry.
Muotoilun johtaminen
Design management kilpailuetuna
Design management ketjukonseptin visualisoinnissa
Muotoiltu merkki : visuaalisen konseptin suunnittelu SmartUs-brandille
Muotoilujohtamisen sumea logiikka
Vaatebrändi vaatii ahkeraa työtä
Muotoilun hallinnan palvelukonsepti : Käytännön muotoilustrategiaa pienille yrityksille
Tulevaisuuden työpaikka - opiskelijoiden odotukset ja yrityksen keinot vastata odotuksiin : case: Joensuun Tiedepuisto Oy
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Yrityksen visuaalinen identiteetti
utkielma käsittelee yrityskuvan uudistamista design management -teorian avulla. Tutkimusongelmana on selvittää onko Nitro Fx Oy:ssä toteutettu ulkoisen viestinnän uudistus johtanut tavoiteltuun yrityskuvaan asiakkaiden mielissä. Tutkielman tavoitteena on arvioida toteutettua uudistusta ja samalla selvittää, vastaako yrityksen ulkoinen viestintä yrityksen todellisuutta. Tutkielman toimeksiantajana on Nitro Fx Oy. Tutkielman teoreettinen viitekehys pohjautuu yrityskuvan muodostumiseen ja sen rakentamiseen design management teorian avulla. Viitekehyksessä tarkastellaan myös asiakastyytyväisyyttä ja business-to-business -alan erityispiirteitä. Tutkielman empiirisen osan tarkoitus on selvittää, vastaako asiakkaiden mielikuvat tavoiteltua yrityskuvaa. Tutkielman tutkimusote on kvantitatiivinen ja perusjoukkona tutkimuksessa ovat Nitro Fx Oy:n nykyiset asiakkaat. Tutkimustulokset osoittavat, että yrityksen ulkoisen viestinnän uudistus on onnistunut. Nykyisten asiakkaiden mielikuvat yrityksestä ovat vahvat ja niissä heijastuvat yrityksen profiilissa esiinnostamat tekijät. Kehitettävää on yrityksen viestinnän yhtenäisyydessä sekä kilpailijoista erottautumisessa.
Elämyskolmio : malli muotoilun tukena elämysteollisuudessa
Tilan viestintä ravintolaympäristössä
Vastuullinen luovuus : muotoilijan mahdollisuuksista vastuullisen liiketoiminnan kehittäjänä
Teollista muotoilua alihankintana: Case Muodonmuutos ja Sandvik Mining and Construction
Yrityskuvan rakentaminen Design Managementin avulla
Form, focus, feelings : mattomalliston koordinointi
Rekrytointiprosessin  kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Design management -suunnittelusta on pitkä matka käytäntöön :  sisäisen markkinoinnin haasteet aikuiskoulutuskeskuksessa
Muotoilun johtamisen diskursiivinen rakentuminen
Messut muotoiluyritykselle : Else Design Oy:n messukäsikirja
Tuoteportfolio yrityskuvan toteutumisen ja tuotevisioinnin työkaluna : case : Arctichrome Production Oy
Mainostoimiston visuaalisen ilmeen uudistaminen ja yrityskuvan hallinta graafisen suunnittelun keinoin
Pienen yrityksen visuaalisen ilmeen uudistaminen : case: T:mi SnellMedia
Yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:lle
Tiivistelmä.
Sisustussuunnitteluyrityksen perustaminen ja markkinointisuunnitelma
Muotoilujohtaminen pk-yrityksessä : esimerkkinä toimintaympäristön suunnittelu
Ideoita brändiin : Design management Caring Hands -hyväntekeväisyysjärjestön toiminnassa
Hallittu yrityskuva : -yritysilmeen muodostaminen design management -ajattelua hyödyntäen. Tapauksena Graafinen talo
Aloittavan kampaamoalan yrityksen ilme - STAND
Tapahtumakonseptin luominen projektin hallinnan näkökulmasta  – Case Talvimarkkinat ”зимний базар”
Messuosaston visuaalisen ilmeen suunnittelu Poesialle
Teollisen muotoilun yhdistäminen tuotekehitysprosessiin teknologian tutkimukseen perustuvassa tuotekehityksessä
Johtamisen käsikirjat. Muotoilun johtaminen
Julistesuunnittelu osana yrityksen visuaalista viestintää
Hallitun yrityskuvan rakentaminen toimintansa aloittavalle pienyritykselle
Working week : muotoilujohtamisen päätöksenteon tarkastelua
Asiakkaan tavoiteprofiilin mukaisen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Suomalainen design ostajien suosiossa
1. luku : graafiset suunnittelijat kirjoittavat
Visuaalinen yrityskuva ja graafinen ohjeisto : case: KontaktiVerkko Suomi Oy
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Verkko-oppimisympäristö yritysilmeen ja yritysviestinnän osana : CASE: Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: Etelä-Pohjanmaan maakuntamallisto
