http://www.yso.fi/onto/yso/p7805 biomuovi
biomuovi biomuovi
Komposiittirakenteisen, lasikuituvahvistetun biohajoavan muovin taivutuslujuus
Kovakudosvaurioiden korjaussementti : lasikuituvahvisteinen huokoinen polymetyylimetakrylaatti : [väitöskatsaus]
Tärkkelys biohajoavien elintarvikepakkausmateriaalien raaka-aineena : kirjallisuuskatsaus
Istutusruukun biohajoavuuden tutkiminen
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia elintarvikekaasujen soveltuvuutta biojätteiden pitempiaikaiseen säilytykseen biojäteastiassa. Tutkimuksella haluttiin selvittää suojakaasun käytön mahdollisuutta biojätteen säilömisessä sekä mahdollisia muita vaikutuksia. Mittauksia varten tehtiin ensin esitutkimus kirjallisuuden avulla. Sen perusteella valmisteltiin laboratoriomittakaavan testaussuunnitelma. Testauksessa keskityttiin siihen, kuinka hyvin suojakaasu säilyi astiassa ja miten se vaikutti kosteuden, hajun ja lämmön muodostumiseen astiassa. Näitä muutoksia seurattiin usealla mittausmenetelmällä.Testaustulokset vahvistivat esitutkimuksen perusteella tehdyt johtopäätökset. Tutkimusta tulisi vielä jatkaa, sillä testauksessa tuli ilmi seikkoja, joita tulisi tarkistaa, mikäli suojakaasua halutaan käyttää kapasiteetiltaan isompiin astioihin. Opinnäytetyön varsinainen työnosuus ja sen tulokset ovat määritelty luottamukselliseksi seuraavaksi viideksi vuodeksi.
Jätteiden käsittelyn ja hyödyntämisen ympäristövaikutukset suomalaisissa elinkaariarvioinneissa : johtopäätöksistä yleisiin suuntaviivoihin
Biojätteen säilöminen suojakaasulla
Biologinen yhdistelmämuovi kehitteillä
Kiertotalouskylä. Askel kohti materiaalien suljettua kiertoa
Puusta polymeerejä, muoveja ja eristevaahtoa : puupohjaisille tuotteille riittää kysyntää
Jätteiden kierrätyksen ja polton ympäristövaikutukset ja kustannukset : jätehuollon vaihtoehtojen tarkastelu alueellisesta näkökulmasta
Ostoskassien ilmastovaikutusten vähentäminen
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Respiro : biojätteen keräilyväline
Uudet pakkausmateriaalit panimoteollisuuden tiennäyttäjänä
Kompostikehys kierrätysmuovista
Polymeeriteknologian perusteet
Katekalvojen vaikutus pajun, Salix viminalis, alkukehitykseen
Metsätaimitarhojen jätehuolto : Ohjeita jätehuoltojärjestelyjen kehittämiseksi
Biohajoavien muovien kompostoitavuuskriteerit
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Suomen kemianteollisuus
Biopolymeerit-teknologiaohjelma 1992-1996
Biotekniikka jyllää : luontaisia muoveja - ei kai...?
Käytännön muovitietoutta : Päivölä 7.-8.6.2001
Puutarhakasvien lannoitukselle entistä tiukempia vaatimuksia
Merikaalista voiteluainetta : uusi kasvi avaa viljelijälle väylän kemianteollisuuden raaka-aineiden tuottajaksi
Tiivistelmä.
Juuri oikeanlaista kemiaa
Miksi Biopolymeeriohjelma?
Biomuovien käytöstä juomapakkausmateriaalina
Kasvista kalvoksi
Biohajoavat muovit ovat tulleet jäädäkseen
Biopolymeerien kehitysnäkymiä Euroopassa
Muovit hallitusti hajalle luonnossa
AIV:n jalanjäljillä : uutta tutkittua tietoa säilörehusta
Mitä puutuotealalla tulisi tutkia
Biopohjaisten täyteaineiden yhteensopivuus polylaktidin kanssa
Biohajoavien muovikalvojen ominaisuuksia : polyeteenin ja biohajoavien muovikalvojen ominaisuuksien vertailua
Uusi muovitieto
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Eroon muovijätteistä : biokalvo ei ole muovia
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Uusiotuotteet viherrakentamisessa : kohteena Helsingin kaupunki
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
