http://www.yso.fi/onto/yso/p7808 magnetismi
magnetismi magnetismi magneettisuus
Alumiinirunkoisten alusten pyörrevirtakenttien laskeminen
Fosforin ydinmagneettinen resonanssi ja sen käyttö elintoimintojen seuraamiseen
Teräksen magneettiset ominaisuudet ja hitsattavuus
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Sähkö
Fysiikka. 1, Sähkömagnetismia ja aaltoliikeoppia
Sähkömagneettinen malli funktoreina ja luonnollisina muunnoksina
Sähkömagneettinen kiihdytin
Magneettisen kentän häiriöistä
Opiskelukäynti fysiikan opetuksen työtapana : magnetismin opetus yläasteella
Magneettiterapia : luonnon parantava voima
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Magneettinesteet ja niiden sovellukset
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka, magnetismi
Tahtigeneraattorin magnetointi
Sähkömagnetiikan kaavoja
Moottorialan sähköoppi
Iniön ja Turun alueen aeromagneettinen kartta, totaali-intensiteetti = Aeromagnetisk karta, totalintensitet, över Iniö och Åbo kartbladsområden = Total intensity aeromagnetic map over the map sheets of Iniö and Turku
Yhteenveto projektista "Pientaajuisten magneettikenttien määrittäminen ja vähentäminen"
Magneettiset aktiivisuusluvut ja digitaalirekisteröinti
Magnetismin perusteista ja magneettisesta resonanssispektroskopiasta
Barkhausen-kohina : jäännösjännitysten mittaus ja muita sovellutuksia
Demagnetoinnin pysyvyys teräksessä
Ydinmagneettinen relaksaatio : v. 1988 marras-joulukuun vaihteessa Oulun yliopistossa pidetyn seminaarin luennot
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Magneettiset materiaalit
Selvitys särötarkastuksen automatisoinnista magneettijauhemenetelmällä
Rengasvirran vuotuisvaihtelu
Planeettapari Maa ja Kuu
Teoreettinen sähkötekniikka : harjoitustehtäviä
Sähkö ja magnetismi
Kappaletavaran magnetointi ja testaus
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Teknillinen fysiikka
Magneettisen aktiivisuuden mittaamisesta
Taka-Lapin siirros- ja ruhjevyöhykkeitä
LaCaMnO mangaaniperovskiitin magneettisista ominaisuuksista
Fysiikkaa insinöörioppilaille. Osa 3, Sähkö- ja magnetismioppia
Sähkömagnetiikka 2006 : tiivistelmät = abstracts
Työn tavoitteena oli kehittää uudentyylinen, kestomagneetein toimiva induktiokarkaisutyökalu. Työhön kuului työkalun suunnittelu, testaaminen kattavalla data-loggauksella ja menetelmän toimivuuden todentaminen karkaisussa. Työ tehtiin osana KOMEAT-hanketta, joka on yksi Turun ammattikorkeakoulun Teknologiateollisuuden T&Ki-projekteista. Työ tehtiin Hollming Works Oy:n tilauksesta ja suoritettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Työ toteutettiin rakentamalla testauslaitteisto. Laitteiston kanssa voitiin varioida testattavan työkalun toimivuutta eri nopeuksilla. Laitteistossa oli tarvittava instrumentointi tulosten kirjaamiseen. Testien tulokset olivat hyviä ja ne todennettiin kovuuskokeilla. Koska käytössä olleilla sammutusmetodeilla on suuri vaikutus jäähdytysnopeuteen, voidaan olettaa että tulokset paremmilla jäähdytysominaisuuksilla sekä -metodeilla olisivat vieläkin parempia. Tuloksissa päästiin tavoitteisiin, tosin parannettavaakin vielä löytyy. Saadut tulokset osoittavat magneettisen työkalun olevan toimiva vaihtoehto verrattaessa jo markkinoilla oleviin karkaisulaitteisiin.
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Dynaamisen kenttäteorian harjoituskirja
Magneettisen pulsaation rekisteröintiverkko Suomessa
Selostus Kalkskärin magnetiittia sisältävien kivilajien magneettisista tutkimuksista
Magneettiterapia kotihoidossa
Magnetismin tutkimuksen alkuvaiheita
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Magneettiheräte ja magneettinen kuri
Meteoriittien petrofysikaalisista ominaisuuksista
Sähkötekniikan oppikirja
Korkean lämpötilan suprajohtava sähkömagneettinen energiavarasto : vuosiraportti 1996
Sähkö- ja magneettikenttien vaikutus ihmisiin
Magnetointijärjestelmän etäkommunikointi
Magneettiterapia hoitomuotona
Magneettisen kentän mekaaniset ja induktiovaikutukset
Opettajan ohjauksen ja vuorovaikutuksen antaman tuen merkitys oppilaiden rakentaessa mallia magnetismista
Pientaajuisten magneettikenttien mittaaminen
Fysiikan laboratoriotyöt
Ajankohtaista käyttötaajuisista sähkö- ja magneettikentistä ympäristössä
Unohtuneen neron haudalla
Arkeomagnetismi : uusi fysikaalinen tutkimushaara Suomessa
Suomen aeromagneettinen kartta : totaali-intensiteetin jäännösanomalia IGRF-65 kentän suhteen 1 km maan pinnasta ylöspäin
Magnetismin peruskäsitteiden hahmottava empiria
Maailman rakenne ja luonnonvoimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 2 osa, Uudempi luonnontutkimus
Geomagnetismi. 1, Peruskäsitteitä ja mittaustekniikkaa
Tietoturva S 120 DIS : todellisuutta vaiko pelkkiä lupauksia?
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
Sähkö ja sen käyttö
Inside PC-laitetekniikka
Innovaatiolla on pitkä tie tuotteeksi
Magneetit : fyysikon kouluttaminen
Merenkulku. 3, Vuorovesioppi ; Magneettioppi
Johdatus elektrodynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
[Uusia kirjoja]
Fysiikkaa kaikille. Kirja 3, Elektronit
Sähkön pitkä historia
Opinnäytetyössä suunniteltiin älykäs syöttölaite ja puskurivarasto. Työn toimeksiantajana toimi Ginolis Oy, joka on Oulunsalossa, Uppsalassa ja San Diegossa toimiva automaatioalan yritys. Työn tavoitteena oli suunnitella valmiina olevan prototyypin pohjalta toimiva syöttölaite. Syöttölaitteen tarkoituksena on liikutella paletteja lasin päällä ilman erillisiä kiskoja tai liikeratoja käyttäen magneettien vetovoimaa lasin läpi. Syöttölaite on täysin automatisoitu. Työhön kuuluivat tutkimukset magneettien vetovoimasta, laitteen suunnittelu ja testaaminen. Erilaisten magneettien ja niiden yhdistelmien vetovoimia tutkittiin omavalmisteisessa testiympäristössä kalavaakaa apuna käyttäen ja teoriaa tutkimalla. Suunnittelussa tarvittiin mallintamisen lisäksi hammashihna- ja kierukkaruuvikäytön mitoittamista, vääntömomenttien laskemista erilaisilla vaihdevälityksillä ja lujuustarkastelua herkimmille materiaaleille. Lähtötietojen perusteella ja valmista prototyyppiä tutkimalla aloitettiin suunnittelu. Prototyyppi oli ideasta pelkistetty versio, jossa kaikki oli toteutettu mahdollisimman edullisesti ja yksinkertaisesti. Prototyypissä oli tavallista kookkaampi runko, suppea liikealue ja liikettä vain kolmen akselin suuntaisesti. Syöttölaitteen suunnittelussa keskityttiin laitteen sisällä olevan mekaniikan suunnitteluun, johon kuului suoraa liikettä ja pyörimisliikettä toteuttavia toimilaitteita neljän akselin suuntaisesti sekä lasin päällä liukuvien palettien suunnitteluun. Mekaniikka sisälsi neljä moottoria, jotka suorittivat neljää liikettä. Liikkeet oli laakeroitu käyttäen lineaarijohteita, urakuulalaakereita ja neulapainelaakereita. Liikkeiden voimansiirto oli toteutettu hammashihnoin, kierukkaruuvilla ja liikeruuvilla. Työssä perehdyttiin myös magneettien mitoittamiseen vetovoiman ja liukumisen optimoimiseksi. Tämä tapahtui teoriaa tutkimalla, mutta pääasiallisesti toimivan laitteen avulla testaamalla. Erilaisia kokoluokkia ja yhdistelmiä vaihdeltiin. Palettien liikuttelussa tuli etsiä sopiva magneettien yhdistelmä kitkan minimoimiseksi, mutta vetovoiman maksimoimiseksi. Näin liikkeestä saadaan tasainen. Työn tuloksena saatiin toimiva automaattinen syöttölaite ja siihen liittyvät 3D-mallit ja työpiirustukset. Syöttölaitteen testaamisen aikana todettiin kuitenkin kehittämisen kohteita toimilaitteiden toiminnasta. Myöskään palettien liike ei ollut aivan riittävän tasainen. Toimilaitteiden voimansiirtomekaniikkaa tulee parantaa seuraavaan syöttölaitteeseen joko toleroinnin tai säätömahdollisuuksien avulla ahdistuksen ja hyötysuhteen heikkenemisen poistamiseksi. Myös magneetteihin ja liukupintoihin pitää vielä perehtyä syöttölaitteen toiminnan parantamiseksi.
Ympäristömagneettiset menetelmät ja niiden käyttö ympäristön ilmaperäisen kuormituksen spatiaalisten ja ajallisten muutosten tutkimuksessa sammalpallotekniikan avulla
Magnetohydrostaattinen erotus
Sähkömagnetiikka 2004, 26. elokuuta 2004
Taivuteltava työvalaisin
Terveyden salaisuus
Ferriittien ominaisuuksia
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Kompassin kehitys lusikasta hyrrään
200 vuotta sähkövirtaa
Sähkö eetteripyörteitä
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Johdatus elektronifysiikkaan. 1
Sähkötekniikan käsikirja 1. 01
Pientaajuisten magneettikenttähäiriöiden pienentämismenetelmiä
Aika-alueen differenssimenetelmä FDTD sähkömagnetiikassa
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 1
Sähkötekniikan historia : luennot 2006
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka ; Magnetismi
Fotoni. 7, Sähkö ja magnetismi
Hakkuriteholähteen magneettiset komponentit
Magneetit, lamput ja paristot
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
Magneettikentän mittaaminen
Magneettisen induktiokarkaisutyökalun kehittäminen : suunnittelu ja testaus
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 2
Magnetismia hyödyntävä puhdistusmenetelmä lantanidiseostetuille nanopartikkeleille
Sähkömiehen käsikirja. 1 : teoreettinen säh
Teoreettinen sähkötekniikka. 1. osa
Fysiikan työt 1. Osa 2, Sähkö ja magnetismi, säteily- ja ydinfysiikka, vuorovaikutukset
Lukion sähköopin ja sähkömagnetismin opetusmateriaalien tietorakenteiden kartoittaminen ja kehitysehdotusten etsiminen
Älykäs syöttölaite ja puskurivarasto
Tiivistelmä.
Maapallon sula sisus toimii kuin dynamo: magnetismin alkuperä
Sähkömagneettisen sironnan numeerinen simulointi
Modernin tieteen synty Euroopassa
Magneetti
Lasten ja nuorten fysiikkaa koskevat ennakkokäsitykset
Jäännösmagnetismin vaikutuksia hitsausprosessiin on tutkittu Suomessa erittäin vähän. Ilmiö on monille hitsareille tuttu, mutta asiaan ei osata tiedon puutteen vuoksi reagoida. Työn tilaaja Miilux Oy oli havainnut ongelman ja halusi aiheesta lisää tietoa, jotta se voisi ohjeistaa asiakkaitaan ongelmallisissa tapauksissa. Työn tavoitteena oli ensisijaisesti löytää keinoja jäännösmagnetismin poistamiseen ja haittavaikutusten minimointiin. Työ jakaantui kolmeen osaan. Robottihitsauskokeella todennettiin remanenssin vaikutuksia hitsausprosessiin. Hystereesismittauksen avulla hankittiin tietoa eri kulutusteräslaatujen, lämpötilan ja valssaussuunnan merkityksestä. Demagnetointikokeella kokeiltiin, voiko jäännösmagnetismin poistaa ennen hitsausta. Tärkein havainto oli, että remanenssin voi hätätilanteessa poistaa tavallisella magneettijauhetarkastukseen tarkoitetulla vaihtovirtaieksellä. Menetelmä ei ole jatkuvassa käytössä kovin käytännöllinen, mutta toimii silloin, kun muuta vaihtoehtoa ei ole. Lisäksi huomattiin, että jäännösmagnetismi voi heikentää hitsin tunkeumaa ja aiheuttaa virheitä magneettivuon napaisuuden vaihtuessa. Todettiin, että esilämmitys ja valssaussuunta eivät vaikuta materiaalin magneettisiin ominaisuuksiin.
