http://www.yso.fi/onto/yso/p7801 allergologia
allergologia allergologia
Spirometriatutkimukset allergologian ja kliinisen fysiologian erikoistutkimusten osana
Allergiatutkimussäätiö : ... vuosikirja
Ihotaudit on toiseksi yleisin ammattitautiryhmä Suomessa. Suurin osa ammattiperäisistä ihotaudeista on kosketusihottumia, jota esiintyy usein käsissä. Käsi- ihottuma vaikuttaa kokonaisvaltaisesti yksilön elämään.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää käsi-ihottumapotilaan ohjausta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa opas käsi-ihottumapotilaille sekä hoitohenkilökunnalle ohjauksen tueksi tarkoitettu tarkistuslista. Opas ja tarkistuslista toimivat yhdessä hyvän potilasohjauksen runkona ja auttavat potilasta itseohjautumaan omahoitoonsa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisen opinnäytetyön keinoin. Opas ja tarkistuslista laadittiin toimeksiannon pohjalta Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ihotautien ja allergologian poliklinikalle. Potilasopas ja tarkistuslista auttavat kehittämään käsi- ihottumapotilaiden ohjausta. Suullisen ja kirjallisen potilasohjauksen merkitys korostuu polikliinisessä hoitotyössä hoitoaikojen ollessa lyhyitä. On tärkeää, että kirjallinen ohjausmateriaali on selkeästi ymmärrettävää ja ajantasaista. Yksiin kansiin kootut potilasohjeet annetaan potilaalle suullisen ohjauksen päätteeksi ja potilas motivoidaan perehtymään ohjeisiin. Tarkistuslistan tavoitteena on selkeyttää hoitohenkilökunnan ja potilaan välistä suullista ohjaustilannetta niin, että kaikki tärkeät asiat tulee käytyä läpi. Potilasoppaan tietojen tarkistaminen ja tietojen päivittäminen on myöhemmin ensisijaisesti toimeksiantajan tehtävä. Jatkotutkimuksena ohjaus-dvd:n suunnittelu ja toteutus samasta aiheesta veisivät käsi-ihottumapotilaan ohjauksen uudelle tasolle ja antaisivat potilaalle vapauden valita itselleen sopivan tavan omaksua tietoa käsi-ihottuman hoidosta.
Karjanhoitotyön vaikutus viljelijöiden terveyteen : spirometrinen, serologinen ja allergologinen tutkimus karjan sisäruokintakauden vaikutuksista
Allergia : sen synty ja hoito
Kootut kirjoitukset = Samlade skrifter
Lasten allergiset sairaudet
Osastohoitoa vaativien ihotautipotilaiden hoidon siirtäminen polikliiniseksi : uuden toimintamallin kehittäminen ihotautien ja allergologian poliklinikalla
Alan ainoa professori Erkki O. Terho kokoaa allergiatutkimuksen voimia yhteen
Keuhkosairaudet
Allergologia Suomessa 1765-1996
Käsi-ihottumapotilaan hoidonohjaus : opas käsi-ihottuman hoitoon
Elämäntehtävät allergiassa
Tiivistelmä.
Hajuste- ja kemikaaliyliherkkyys
Lääkärin käsikirja
Allergologian tutkimusta Tartossa
Allergiakasvit, jotka aiheuttavat nuhaa, astmaa, silmäoireita, ihottumaa ja ruokayliherkkyyttä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää Pohjois-Karjalan keskussairaalan Ihotautien ja allergologian poliklinikalle uusi toimintamalli, jossa osastohoitoa vaativat ihotautipotilaat hoidetaan moniammatillisessa yhteistyössä poliklinikan tiloissa. Tavoitteina oli selvittää, mitä muutoksia uuden toimintamallin toteuttaminen vaatisi nykyiseen käytäntöön verrattuna sekä millaisia kokemuksia ja kehittämisajatuksia tutkimuskokeilu herätti. Väestön ikääntyminen tuo tulevaisuudessa tullessaan entistä iäkkäämmät ja huonokuntoisemmat potilaat erikoissairaanhoidon asiakkaiksi. Uusia hoitomuotoja kehitetään ja niiden toetuttamiseen tarvitaan erikoisosaamista sairaanhoitajilta ja lääkäreiltä. Toiminnan sujuvuuden kannalta olisi tärkeää, että osaaminen on johdettu oikein ja tilat ovat kyseiselle toiminnalle riittävät. Pohjois-Karjalan keskussairaalan Ihotautien ja allergologian poliklinikalla on tullut ajankohtaiseksi uusien tilojen suunnittelu ja samalla toiminnan tehostaminen. Uusien tilojen suunnittelussa on tärkeää miettiä uusia toimintatapoja, jotta potilaat voidaan hoitaa mahdollisimman kustannustehokkaasti ja tilat ovat tarkoituksenmukaiset. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, jonka kokeiluvaihe oli marras-joulukuussa 2008. Toimintamallin kokeiluun osallistui viisi poliklinikan ja kaksi osaston sairaanhoitajaa sekä kaksi lääkäriä. Aineisto kerättiin kahden ryhmähaastattelun avulla, ja se analysoitiin sisällönanalyysillä. Uuden toimintamallin toteuttaminen vaatii lisää henkilökuntaa sekä tila- ja aikaresursseja. Uusi toimintamalli edellyttää hyvää tiedonkulkua, dokumentointia sekä yhteistyötä poliklinikan ja osaston välillä. Työnjako osaston ja poliklinikan välillä täytyy olla tarkoin määritelty hoidon jatkuvuuden turvaamiseksi. Ihotautiosaamisen säilyminen osastolla tulisi varmistaa esimerkiksi työkierron avulla. Toimintamallin kokeilu koettiin vaikeaksi nykyisten tilojen ahtauden, riittämättömien henkilökuntaresurssien sekä aikataulujen suunnittelun vaikeuden vuoksi. Myönteisenä pidettiin yksilövastuisen hoitotyön toteutumista, moniammatillisen yhteistyön toimivuutta sekä lääkärinkierron keskustelevaa otetta. Jatkotutkimusaiheiksi soveltuvat hoitohenkilökunnan kokemukset uudesta toimintamallista sekä vertaileva tutkimus potilaiden kokemuksista eri toimintamalleista käytännössä. Uuden toimintamallin vaikutuksia osaston toimintaan tulisi myös tutkia.
