http://www.yso.fi/onto/yso/p7816 organisaatiotutkimus
organisaatiotutkimus organisaatiotutkimus
Luottamuksen kadottaminen ja uudelleen löytäminen
Keskitetystä hajautuneeksi organisaatioksi
Prosessikuvaus kulttuurialan työkaluna : Mikkelin Naisvuoritalon asiakasprosessin kuvaus
Lapuan kaupungin organisaation ja sen muutoksen kuvaaminen sekä tieteellinen tulkinta
Tyytyväisyyskysely uudesta toiminnanohjausjärjestelmästä
Liminaalitilan käsite työn muutosten jäsentäjänä
Organisaatio ja sen ohjaus
Mahdollinen muutos vai muutoksen mahdottomuus? : sosiaalitoimiston ja Kelan henkilöstön arvioita toimeentulotukikokeilusta
Työyhteisöviestinnän kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Organisaatio ja johtajuus : johdatus hallinnon sosiologiaan
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus : Huoltopalveluiden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimukset
Aikuisten ja projekti-organisaation oppiminen järjestelmä- ja toimintatapojen kehitysprojektissa
Voimmeko rakentaa siltoja organisaatiotutkimuksen paradigmojen ylitse?
Poliisipäällikön asema ja tehtävät : poliisipäälliköiden näkemyksiä asemansa ja tehtäviensä muutoksesta
Organisaatiotutkimus elää ja voi hyvin : tilannekatsaus loppuvuodesta 1994
Strategian jalkauttaminen operatiivisen johtamisen näkökulmasta
Organisaatiomuutoksen vaikutukset Kansaneläkelaitoksen Porin toimiston esimiestyöhön
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Organisaation rakenteen muutos sopeutumisena ympäristön muutokseen : virka- ja työehtosopimusten neuvottelujärjestelmien kehittymisen vaikutus valtion henkilöstön organisoitumisprosessiin SAK-laisessa ammattiyhdistysliikkeessä
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
Mitä on johtaminen
Alaistaito : luottamus, sitoutuminen ja sopimus
Muutoksen hallinta pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : tieto- ja viestintäteknologia strategisena työvälineenä Lapin matkailualan yrityksissä
Suorituskyvyn mittaaminen : tunnusluvut asiantuntijaorganisaation johtamisvälineenä
Työ ja organisaatio suomalaisessa peliteollisuudessa : sosiologinen tutkimus palkkatyön uudesta muodosta
Tulevaisuuden vaatetustehdas : vertaileva tutkimus vaatetusteollisuuden organisatorisista innovaatioista 1990-luvulla
Kylien kehittämisen organisaatio. Osa 1, Tutkimuksen lähtökohdat ja organisaation tavoitteet
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Kokeellisen tutkimuksen johtamisen kehittäminen Energiatekniikan laitemateriaalit -osaamiskeskuksessa VTT:llä
Henkilöstön merkitys strategian tekemisen käytännöissä
Intranet - sisäisen viestinnän kanava
Organisaatio, johtaminen ja edistyksen puhekäytännöt : liikkeenjohdollisen tiedon kentät, kerrostumat ja kulttuurinen paikka
Sisäisten palvelujen kehittäminen TV 2:ssa
Sitoutumisen käsite ja sen merkitykset
Ihminen organisaatiossa ja organisaatio ihmisenä - organisaatiotasojen kadottamisesta postmodernissa organisaatiotutkimuksessa
Työyhteisöviestinnän nykytila ja kehittäminen : case: Peruspalvelukeskus Oiva, hallinto- ja talouspalvelut
Diskurssianalyysin mahdollisuudet tutkittaessa organisaatioiden kehittämistä ja sosiaalista pääomaa
Mielikuvat muuttavat organisaatioita
Nykyajan organisaatiot
Hallinnointi ja sen rajat : työnorganisointi uusmediayrityksessä
Narratiivisuus organisaatiotarinan rakentamisessa
Miksi älykkäät organisaatiot tekevät vain rajoittuneesti rationaalisia ratkaisuja? : monitulkintaisuuden ongelma tehokkuusoppien soveltamisessa
Monimuotoisuus organisaatiossa - monimuotoisuustutkimuksen pääpiirteitä ja kehityslinjoja
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Esimiestoiminnan vaikutus koettuun julkishallinnon organisaatiomuutokseen
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Suomalaisten hoivayrittäjien valmiudet ja taidot johtajina sekä niihin yhteydessä olevat tekijät : kyselyn tuloksia
Pk-yritysten kokemuksia julkisen sektorin auttajaorganisaatioiden roolista Kotka-Hamina alueella
"Tiedotuksesta vuorovaikutteiseen viestintään" : SAK:n Tampereen Paikallisjärjestö ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Organisaatioteorioiden ihmeellinen elämä
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Voidaanko tutkimusryhmiä perustaa? : tapaustutkimus Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen metallilaboratorion ryhmäkokeilusta vuosina 1989-1991
Johtaminen psykologisena vallankäyttönä
Imatran, Joensuun, Lappeenrannan ja Mikkelin keskushallinto-organisaatioiden vertailu
Henkilöstötutkimusten tulosten vertailu, Case: Edita Prima
Resurssiriippuvuudesta organisaatiotutkimuksen viitekehyksenä
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Aika, paikka ja subjekti yrityksessä
Organisaatiokehitys ja työyhteisö
Kehittymistä kiihtyvässä vauhdissa
Korporatismi : traditiosta, esiintymistä ja ilmiöllisistä tulkinnoista
Organisaatiokartta näyttää, miten yritys todella toimii
Organisaatiomuutos myyntikoordinaattorin näkökulmasta
Tiivistelmä: Esimiestoiminnan vaikutus koettuun julkishallinnon organisaatiomuutokseen.
Yritysdemokratia ja muuttuva organisaatio
Postmodernismi organisaatiotutkimuksessa : rakenteet sortuvat?
Henkilöstön sitoutumisen merkitys hiljaisen tiedon siirtämisessä
Tämä on sitä uutta reengineerinkiä... : heittäkää pomot ulos : 99,99% siitä, mitä he tekevät, ei ole työtä vaan tuhlausta
Kolmannen sektorin organisaation rakenne ja tehtävät : sosiaali- ja terveysjärjestöjen aseman ja merkityksen kehitys suhteessa julkiseen sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmään
Aineeton pääoma puhuttelee
Onko organisaatiolla tulosyksiköiden jälkeistä elämää
Myyntityön esteet ja mahdollisuudet johtoryhmän puheessa
Ruukin tutkimusasema vahvistuu : naudanlihatuotanto ja peruna nousevat keskeisiksi tutkimusalueiksi
Kuntalaisviestintä ja -tiedottaminen : case: Nakkilan kunta
Seurakunnan työilmapiiri
Soluorganisaatio joustavan yrityksen toimintamallina : tapaus Stala oy
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Uuden musiikin festivaalien verkostoanalyysi
Esikunnan roolin muutosprosessin kartoittaminen
Moskovalainen poliisilaitos Alexandra Marininan dekkareissa
Yrityshenkilöstön puhetavat organisaation taloudellisen, sosiaalisen ja inhimillisen perustehtävän osoittimina
Muutos myytävänä - halutaan ostaa tietoisuus tulevaisuudesta : narratiivinen analyysi henkilöstön tuntemuksista muutoksen konkretisoitumista edeltävässä ajassa
Miten kollektiivinen asiantuntijuus organisoituu?
Ulkoisen ympäristön monitoroinnin tulevaisuus
Seurakuntalehti Risteyksen lukijatutkimus
Organisaatioiden verkkoliiketoiminnan kehittäminen : Oulunseudun pk-yritysten näkökulmia
Maaseutu kontakti-intensiivisen organisaation sijaintipaikkana : esimerkkinä Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen pääkaupunkiseudulta Jokioisiin ja siirtymisen vaikutukset toimintaedellytyksiin
Voiko yksi plus yksi olla yksi? : kuvaus Lapinlahden ja Varpaisjärven kuntien terveystoimien yhdistämisestä
Pieni kulttuuriorganisaatio oppivana organisaationa : case : elokuvafestivaali Vilimit, Kuopio
Toiminnanohjausjärjestelmän kartoitus : huoltopalveluiden toiminnanohjausjärjestelmän vaatimukset
Pankkilaisten sitoutuminen organisaatioonsa
Murrosvaiheen merkitys työyhteisössä : Case-tutkimus organisaatioon sitoutumisesta ja sosiaalistumisesta lääninhallituksessa
Diversiteetti ja narratiivisuus : tutkielmia diskursiivisesta organisaatiotodellisuudesta
Mitä on muutos? : narratiivinen tutkimus moniammatilliseen yhteistyöhön siirtymisestä
Ympäristö- ja organisaatiomuuttujien merkitys mielisairaalan tehokkuutta arvioitaessa
Yhteiskunnallisella yrittäjyydellä viitataan toimintaan, jossa liiketoiminnan keinoin edistetään yhteiskunnallista hyvää. Yhteiskunnallinen yrittäjyys ei ole ongelmaton käsite, mutta silti se herättää monissa toivoa nykyisten monimutkaisten globaalien ongelmien ratkaisemiseksi. Suomessa yhteiskunnallinen yrittäjyys laajana kattokäsitteenä pitää sisällään monia erilaisia toimijoita, joista osan juuret ulottuvat 1800-luvun lopulle. Tässä artikkelissa esitellään yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoita Suomessa ja kuvataan viimeisimpiä toimijoita, joihin kirjoittajan oma tutkimus keskittyy.
Tutkijoiden ja johdon todellisuudet tutkimusorganisaatiossa : kommunikaatiokuilusta keskinäiseen dialogiin
Henkilöstön sitoutuminen laatuajatteluun
Organisaatiotutkimuksen suunnittelusta
Mitä on johtaminen älykkäissä organisaatioissa?
Organisaatiot ja veistämättömän puun periaate
Työhyvinvointi sosiaalisena konstruktiona suomalaisessa liiketoimintamediassa
Työterveyshuoltoyksikön viralliset ja epäviralliset tavoitteet : organisaatioetnografinen tutkimus tavoitteista, sitoutumisesta ja palautteesta
Projektin metaforiset konstituutiot
Realistinen arviointi ja organisaatiotutkimus : näkymätön näkyväksi
Tasapainoilua, tyynnyttelyä ja neuvottelua : kaunokirjallisuuden pienkustantajien strateginen suhtautuminen kirja-alan institutionaalisiin rakenteisiin ja toimintatapoihin Suomessa
"Kyl varmaan olis hyvä ottaa huomioon ... erilaisuus" : tutkimus neljän henkilön kokemuksista liikkeenluovutusprosessista ja yksilöiden erilaisuuden huomioimisesta
Teknisten tutkimuslaitosten organisaatio - vertaileva tutkimus kahdeksasta ulkomaisesta teknisestä tutkimuslaitoksesta ja Valtion teknillisestä tutkimuskeskuksesta
Paikallispankin elinkaarenvaiheet analysointimenetelmänä kriittisten tilanteiden tekniikka
Laatu on myös luottamuksen rakentamista
Kylien kehittämisen organisaatio. Osa 4, Organisaation tiedonvälitys
Sisäisen palveluyksikön synty ja kehitys suomalaisessa suuryrityksessä
Johda osaamista : osallistava osaamisen johtamismalli
Päiväkodin organisaatiokulttuuri : tapaustutkimus yhden päiväkodin kulttuurista
Terveydenhuolto-oppilaitos organisaationa : terveydenhuolto-oppilaitoksissa toimivien opettajien arviointia organisaation toiminnasta
Organisaatioiden välisen yhteistyön tutkiminen
Organisaation ja työyhteisön kehittäminen : suuntauksia ja menetelmiä
Motivaatioperustaisen organisaatioteorian peliteoreettista tarkastelua
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : Case Pohjola Vakuutus Oy
Tulkinta organisaatio-identiteetin luonteesta ja ilmentymisestä : "keitä me organisaationa oikeastaan olemme?"
Vesihuoltolaitosten organisaatiomuodot ja niiden valinta 1990- ja 2000-luvuilla
Joustavuuden käsite kunnallishallinnossa
Keskussairaala ja sen hallinto
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Työstressi kunnallishallinnossa : teoriatarkastelu
Asiakaslehti ulkoisen viestinnän välineenä : Intressin lukijatutkimus
Osaamisen johtaminen ja jakaminen : case: Niemen kampuksen osaamisen jakaminen
Kylien kehittämisen organisaatio. Osa 3, Organisaation ympäristösuhde
Muutosta saattamassa : toimintatutkimuksen interventio työyhteisöön ja organisaatioon : tapauskuvaus paikallisteorian ja yleisteorian suhteesta
Henkilöstöresurssien strateginen johtaminen : case-tutkimus Tamrock oy:stä
Organisaation osaamishierarkia : tutkimus kaupan alan yrityksen osaamisen rakenteesta ja sisällöstä
Tiivistelmä. Abstract.
Organisaatiot, johtaminen ja ympäristö : organisaatiotieteellisen ympäristötutkimuksen ongelmista kohti yleistä teoriaa yritys-luontosuhteesta
Porin uimaseuran viestinnän nykytilanteen kartoitus
Miten henkilöstö hahmottaa organisaatiomuutoksen : konstruktionistinen tutkimus Kuopion yliopiston Koulutus- ja kehittämiskeskuksen henkilöstön tavasta rakentaa käsityksiään työtodellisuudesta ja organisaatiomuutoksesta
Organisaatiokulttuurin metaforatutkimus metalliteollisuudessa : 11 tapaustutkimusta suomalaisissa pk-yrityksissä
Konferenssin aiheena minuus ja muutos
Yhteistyö alueellisen matkailuorganisaation perustana Järvi-Pohjanmaan matkailualueella
Johtajuus organisaatiossa
Hallinto-organisaation muutos - muuttumattomuus : tapaustutkimuksena valtion ja kunnan työsuojeluhallinto-organisaatioiden kehittämispyrkimykset yhdeksi keskitetyksi työsuojeluhallinto-organisaatioksi
Organisaatiokulttuurin muuttaminen Huittisten ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Sotilasorganisaatio ja demokratian ongelma
Helsingin kaupungin kouluviraston organisaatioilmastotutkimus v. 1990
Turun nuorisolautakunta aukoo latuja : organisaatio uusiksi - toimivaltaa kentälle
Arvot ja johtaminen organisaation kehittämisen kohteina : arvojen yhteys johdon kehittämisohjelman vaikuttavuuteen
Tampereen ammattikorkeakoulun Osaaminen ja resurssit -tehtäväalueen sisäinen viestintä
Monitieteinen tiedekuntakirjasto - keskittämisprosessin tulos
Sosiaalinen kuilu ja yritysorganisaation sisäinen tiedotustoiminta
Palkkausjärjestelmäuudistuksen kariutumisen syyt : "tää on muuten ihan hyvä, mutta ... "
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen tutkimustoiminnan ohjaus
Organisaatioteoriat kehittyvät?
Luonnonvalintaa ja mukautumista : tapaus Keski-Suomen lääninhallitus
Se toimii sittenkin : kohti organisaatiotutkimuksen pragmaattista kompleksisuusteoriaa
Koneiden käyttösuhdeseuranta
Kokonaisvaltaiset oppimisen tilat koulukulttuurin näkökulmasta
Matriisi- ja prosessimainen toimintatapa sairaalaorganisaatioiden uudelleenkehittämisessä
Organisaatiotutkimuksen yhteiskunnallinen ulottuvuus
Verkostoanalyysi yritysten verkostoitumista tukevien EAKR-hankkeiden arvioinnin menetelmänä
Työorganisaatioiden tutkimus ja niiden tutkiva kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
Luovuutta edistävät ja rajoittavat tekijät organisaatiossa : tapaustutkimus luovuudesta markkinointitoimistossa
Monimuuttujamenetelmät ja organisaatioiden tutkiminen : eräiden menetlmien käytöstä tutkimuksen eri tasoilla
Henkilöarviointien dimensionaalisuus ja organisaatioideologia
Fysio- ja toimintaterapeuttien perehtymisen kehittäminen Satakunnan keskussairaalassa ja Satalinnan sairaalassa
Organisatorinen muutos yksilön ja johtamisen näkökulmasta
Viihtyvyys organisaation muutoksesta riippuvana tekijänä : Vakuutusyhtiö Kalevan mielipide- ja työviihtyvyystutkimus
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa - Case Oulun yliopisto
Kylien kehittämisen organisaatio. Osa 2, Organisaation kokonaisuus ja yksiköt
Työyhteisö viestintäteknologian käyttäjänä : miten ymmärtää yhteistoiminnan mahdollistavan teknologian käyttöönottoa ja käyttöä suomalaisen monitoimialakonsernin kahdessa työyhteisössä?
Atk-perusteisen työaikaraportoinnin muutosprosessi WSOY:ssä
Keskussairaala organisaationa : organisaatioteoreettinen tutkielma erään keskussairaalan virallisista ja toimintapäämääristä
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Organisaatiomuutoksen vaikutus työtyytyväisyyteen : case: Länsirannikon Koulutus Oy WinNova
Prosessissa : toimintatutkimus elämyspedagogiikkaa hyödyntävän kurssitoiminnan toimijalähtöisestä valmistelusta liikunta- alan yrityksessä
Hallinnon tutkimus
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Työympäristö, organisaatio ja politiikka : organisaation sisäinen työsuojelupolitiikka evaluatiivisesti vertailevan politiikka-analyysin kohteena
Työyhteisön ja organisaation kehittäminen : Länsi-Pohjan lääkärikeskuksen organisaatiotutkimus
Tradenomiliitto TRAL ry:n jäsenten rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Tulevaisuuden tutkiminen poliisihallinnossa
Organisaatiorakenne ja sen selittyminen
Katsaus organisaatioteorioiden kehitykseen
Ensihoito-organisaatio sairaanhoitopiirissä
Ohjaajien kokemuksia ja näkemyksiä toiminnasta yhdistyneessä Eteva kuntayhtymässä
Kokous- ja koulutustilaisuuksien järjestäminen Suomessa : - nykytila ja tarpeet
Alueellistamisen vaikutukset Rauman seurakuntaan ja sen organisaatioon
Organisaatiomuutosprosessin johtaminen yrityksen keskijohdon kokemana ja organisaation arvojen painotukset muutoksen eri vaiheissa : case: Sokos Hotel Viru
Myös liika kehittäminen voi kaataa organisaation
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Yliopisto yrityksenä
Systeemi- ja kontingenssiteorioiden anti muutoksen johtamiseen
Sidosryhmäanalyysi eli eri tahojen odotusten pohdinta
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : case Pohjola Vakuutus Oy
Kuntaorganisaation ja sen toimintaympäristön välisen vuorovaikutuksen teoreettista tarkastelua
Tiivistelmä: Insinöörityö oli tutkimustyö Oy AGA Ab:n teknisen huoltopalvelujen toiminnanohjauksen tietojärjestelmien käytettävyydestä ja käytöstä. Työllä kartoitettiin tietojärjestelmien käyttöä teknisten huoltopalveluiden ja sen lähimpien sisäisten asiakkaiden näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin tietovirtojen liikkeitä kyseisten organisaatioiden välillä. Tutkimusongelmasta muodostettiin hypoteesi. Käytössä olevat teknistenhuoltopalveluiden tietojärjestelmät eivät palvele käyttäjiä, vaan aiheuttavat toimintojen tehottomuutta ja riskitilanteita.    Tutkimustyö toteutettiin kyselytutkimuksen ja C-CEI-analyysistä valikoitujen analyysien avulla. Kyselytutkimus suoritettiin Surveypal Oy:n kyselytyökalulla. Kyselytyökalun etuina oli sen toiminta internetissä ja analysointiin käytettävien tulosten nopea saatavuus. Vastausaktiivisuutta voitiin seurata helposti internetissä. Kyselylomakkeen rakentaminen ja mittareiden asettaminen oli yksinkertaista. C-CEI-analyysin mallin mukaiset toiminto- ja toimintaympäristöanalyysit suoritettiin haastattelututkimuksin myynnin, teknisen asiakaspalvelun ja teknisen huoltopalvelunhenkilöstölle. Haastattelut suoritettiin pääosin henkilöhaastatteluina. Haastattelun tuomia lisäkysymyksiä selvennettiin päivittäisissä keskusteluissa henkilöstön kanssa.    Tutkimustulokset analysoitiin ensin erikseen, minkä jälkeen niistä tehtiin yhteinen analyysi. Työssä selvisi vakavia puutteita tietovirtojen liikkeessä eri organisaatioiden välillä ja teknisten huoltopalvelujen sisäisissä tietojärjestelmissä. Suurimpia havaittuja ongelmia oli käy-tettävien tietojärjestelmien monimuotoisuus. Se aiheuttaa tilanteen, jossa eri organisaatiot eivät käytä samoja tietolähteitä. Tietojärjestelmät eivät myöskään kommunikoi keskenään. Voitiin siis todeta hypoteesin olevan tosi.
Oppivan organisaation nykytilan mittaaminen : Case: Kaavin kunnan sosiaali- ja
Feministinen johtamisen ja organisaatioiden tutkimus globaalissa taloudessa
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : RTK-Palvelu Oy
Sisäisen viestinnän kehittäminen Nanso Group Oy:ssä
Suomenkielinen tiivistelmä
Henkilöstön osaaminen ja henkilöstötilinpäätös
”Pelon ilmapiiri oli käsinkosketeltavaa” : esimiesten kokemuksia pelosta työelämässä
Liikuntaseura toimintaympäristössään
Kansainvälisen hankeosaamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla : raportti p ysyvän kansainvälisen hanketoiminnan tukimallin luomisesta
Tiivistelmä.
Universaali mutta vaihteleva : näkemyksiä organisaatiokulttuurista, erityisesti julkisten byrokratioiden kulttuurista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Toimistotekniikoiden vaikutuksista ja merkityksestä yrityksen ohjausjärjestelmään johdon ja sihteerityön näkökulmasta
Osaava henkilöstö tärkein vain juhlapuheissa ja organisaatiomuutokset vain kosmetiikkaa?
Onko kriittisellä koulukunnalla annettavaa työpsykologialle?
Reviiriorganisaatiosta kokonaispalveluun : kehittävän työntutkimuksen sovellus rakennushallinnon piiriorganisaatiossa
Esimies- ja alaistaidot koulutusorganisaatiossa
Organisaatiokulttuurin hallittu muuttaminen
Johtajan yksinäisyys
Arvoa aineettomasta pääomasta
Laskentatoimi ja strategia
Henkilöstöviestintä esimiesten silmin : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ruokapalvelu Caterina
Asiantuntijatiimit organisaation kehittämisessä : kohteena VR Osakeyhtiön Länsi-Suomen alueen organisaatio
Verkoston organisaatioidentiteetti : Seinäjoen yliopistokeskus toimijoiden kokemana
Tapaustutkimus urapoluista ja uraosaamisesta
Tiimit ilman tiimityötä eli mihin kariutui tiimien suuri lupaus?
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoiden kirjo Suomessa
Kohti resonoivaa urheilujohtamista : tavoitteen muodostuminen urheilun kentässä
Etnografia tekee taas tuloaan organisaatiotutkimukseen
Moniosaamisen tarve ja edellytykset : case : Starkki Oy Ab Jyväskylän yksikkö
Tutkijana omassa organisaatiossa : sisäisen toimijan haaste
