http://www.yso.fi/onto/yso/p7819 taloudenhoitajat (rahatalous)
taloudenhoitajat (rahatalous) taloudenhoitajat (rahatalous) taloudenhoitajat rahastonhoitajat
Eurot ojennukseen : yhdistyksen talousopas
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Yhdistyksen taloudenhallinta ja rahoitus  : MeEsitämme ry
Luostariin uusi taloudenhoitaja ja varajohtaja
Opinnäytetyössä käsiteltiin pienikokoisen aatteellisen yhdistyksen taloudenhallintaa ja rahoituksen järjestämistä. Toimeksiantajana toimineella yhdistyksellä, MeEsitämme ry:llä oli tarve saada lisätietoa yhdistyksen talouteen liittyvistä seikoista. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yhdistyksen taloudenhallintaa. Tarkoituksena oli selvittää miten taloudenhoitoa voidaan parantaa sekä kartoittaa erilaisia keinoja rahoituksen järjestämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Excel-pohjaisia työkaluja taloudenhallinnan avuksi. Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tapaustutkimus ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja kirjallisia aineistoja.    Opinnäytetyön tuotoksena oli myyntilaskupohja, tulosbudjetti, osabudjetti, kassavirtalaskelma sekä ohjeistus niiden käyttöä varten. Yhdistyksen talouden suunnittelu oli ollut ainoastaan yksinkertaisen talousarvion varassa. Excel-työkalujen avulla yhdistys voi tehokkaammin suunnitella sekä hallita talouttaan, ja siten tehokkaasti toteuttaa toimintaansa sekä saavuttaa päämääränsä.    Tarkkaan harkitun budjetoinnin avulla yhdistys voi kartoittaa resurssien riittävyyttä tarkoituksensa toteuttamiseen. Kassavirtalaskelma toimii yhdistyksen apuvälineenä rahavarojen riittävyyden hallinnassa. Budjetoinnin ja kassavirtalaskelman avulla yhdistys voi selvittää tarpeen lisärahoituksen hankkimiselle. Yhdistyksen rahoituksen järjestämiseksi on olemassa useita varainhankinnan keinoja sekä erilaisia tahoja, jotka myöntävät apurahaa tai avustusta yhdistysten toiminnan tukemiseksi.    Asiasanat: aatteelliset järjestöt, taloudenhoito, taloussuunnittelu, rahoitus.
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
