http://www.yso.fi/onto/yso/p7815 organisaatioteoriat
organisaatioteoriat organisaatioteoriat
Menestyvä yritys ja sen ympäristö
Ontto oppimispuhe : kriittisen johtamistutkimuksen näkökulma organisaatiossa oppimiseen
Diskursiivisen organisaatiotutkimuksen lähtökohtia
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Johtamistaito
Pienen ja keskisuuren yrityksen esimies-alaissuhteen vertailu : case: Carawall Oy ja Myllyn Prisma
Työyhteisön merkitys soitonopettajan työmotivaatiolle
Työyhteisön hyvän toiminnan edellytykset johtamisen ja esimiestyön näkökulmasta LVI-alan yrityksessä X
Menestyksen salat
Työyhteisöjen sosiaalinen pääoma : tutkimus luottamuksen ja yhteisöllisyyden rakentumisesta ja merkityksestä muuttuvissa valtion asiantuntijaorganisaatioissa
Liikkeenjohdollisten oppien ja organisaatiouudistusten maastouttaminen : taikasanana muutos
Hitauden talousteoria
Johtaminen sosiaalialalla
Ihminen organisaatiossa ja organisaatio ihmisenä - organisaatiotasojen kadottamisesta postmodernissa organisaatiotutkimuksessa
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
"Myrskyä seuraa selkeä sää" : sosiaalitoimen keskijohdon metaforinen näkemys johtamisesta organisaation rakenteellisessa muutostilanteessa
Asiantuntijaorganisaatio muutoksessa
Ihminen ja energeettisyys
Organisaatiomuutos ja sen vaikutukset johtotason päivittäiseen työhön : Nordea Custody Operations
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Sosiaalitoimiston muutosprosessi : tapaustutkimus Raahen sosiaalitoimiston organisaation muutoksesta v. 2002-2005
Organisaatioteorioiden ihmeellinen elämä
Kohti ohjelmien jakelun ja tuotannon erottavaa organisaatiorakennetta : Tilaaja-tuottaja -malli Yleisradio Oy:n radiotoimialalla
Kompleksisuusteoriakin on systeemiajattelua?
Ilmavoimien teknillisen koulun lentoteknillisen huolto-organisaation kehittäminen
Johdatus organisaatiosuunnitteluun
Tiedon tuottajat : Tapaustutkimus erikoistuneen aikakauslehden toimitusorganisaation edellytyksistä luoda uutta tietoa ja toimia tieto-organisaationa
Sosiaalitoimen johtamisen organisaatioteoreettinen tarkastelu
Organisaatioiden kehittäminen yhteiskunnallisen työnjaon muutoksessa
Yritysdemokratia ja muuttuva organisaatio
Organisaatio tietoyhteiskunnassa : tulkintoja tieto-organisaatiodiskurssista kriittisen organisaatioteorian perspektiivistä
Teatteri ja draama työn oppimismuotoina
Professionaalisuus - omissa vai muiden käsissä?
Organisaatioteoria, perspektivismi ja relativismi : tieteellisen realismin vasta-argumenttien hahmottelua
Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä LVI-alalla toimivan PK- yrityksen kanssa. Opinnäytetyö  kuuluu osaksi teemaryhmää, jonka tarkoitus oli tutkia LVI-alan työhyvinvointia Suomessa.  Opinnäytetyön aiheen taustalla on Haaga-Heliassa vuonna 2009 valmistunut opinnäytetyö, joka  käsitteli LVI-TU Ry:n yrittäjien ja esimiesten työhyvinvointia ja jaksamista.  Käsiteltävän aiheen valintaan ovat vaikuttaneet kohdeyrityksen historia ja yritystä lähi aikoina  koskeneet muutokset. Aiheen valintaan on vaikuttanut myös sen ajankohtaisuus.  Opinnäytetyön tutkimustieto on arkaluontoista ja salassa pidettävää ja siksi opinnäytetyössä puhutaan  kohdeyrityksestä, mainitsematta sen virallista nimeä. Opinnäytetyöstä on laadittu kaksi  erillistä versiota, joista toinen on yritysversio ja toinen julkinen opinnäytetyöversio.  Työyhteisön hyvän toiminnan edellytyksiä on opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltu  organisaation, johdon sekä viestinnän näkökulmasta. Aihe on rajattu siten, että yksilön  merkitys työyhteisössä on jätetty vähäiseksi. Opinnäytetyön teorian tukena viitekehyksessä on käytetty kohdeyrityksen toimitusjohtajalle tehtyä kyselyä, yrityksen liiketoimintasuunnitelmaa sekä Tapiolan työhyvinvointikyselyn raporttia. Teorian, liiketoimintasuunnitelman, kyselyn sekä raportin pohjalta viitekehyksessä tarkastellaan kohdeyrityksen organisaatiota, johtamista sekä viestintää ja niiden toimivuutta johdon ja esimiesten näkökulmasta. Opinnäytetyön rakenne on kirjoituspöytätutkimus tyyppinen ja tämän vuoksi teoria sekä pohdinnat nivoutuvat yhteen viitekehys osiossa. Opinnäytetyössä ei ole erillistä empiiristä tietoa käsittelevää kappaletta. Opinnäytetyössä esitettyjä teorioita on mahdollista hyödyntää myös muissa yrityksissä, työyhteisön hyvän toiminnan edesauttamiseksi. Opinnäytetyöryhmä toivoo, että tämä opinnäytetyö antaa lukijalle mahdollisuuden nähdä organisaation, johtamisen ja viestinnän alueet hyvän työn perustana, siten että niiden onnistunut suunnittelu sekä toiminta luovat vankan perustan koko työyhteisön toiminnalle, parantaen työn tulosta ja työntekijöiden viihtyvyyttä.
Turvallisuus käytäntönä - case Oulun kaupunki: terveysasemat ja koulut
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Muutosprosessin arvioinnin kehys lähijohtajan näkökulmasta : CSM-teorian sovellus terveydenhuollon työyksikössä
Ovatko yrityksissä toimivat yksilöt moraalisia toimijoita?
Organisaatioteoria klassisesta jälkimoderniin
"Sisäinen markkinoija vai johdon kirjuri?" : viestinnän ammattilaisen rooli organisaation sisäisessä viestinnässä
Liikkeenjohto ja organisaatio
Heikot signaalit : teoriakatsaus
Yritysten toimintatavat muuttuvassa toimintaympäristössä : vertaileva tutkimus suomalaisista ja eteläafrikkalaisista yrityksistä
Yrityksen toiminnan ja organisaatiorakenteen muutos : case: Sampo Oyj, Sampo Pankki, Savonlinnan konttori
Johtaminen ja organisaatiot
Käsitehistoriallinen tarkastelu 'systeemin' luonnontieteellisistä metaforista ja niiden estetisoidusta muodosta 1900-luvun alun systemaattisessa liikkeenjohdossa
Synergia kunnallishallinnossa
Vastaus organisaatioteoriaa koskevaan kritiikkiin
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Byrokraateista postmoderneiksi kompetensseiksi? : julkisen johtamisen kehittämistä käsittelevä johtamispuhe organisaatioteoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltuna
Kognitiivinen organisaatioteoria
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Viestintä ja johtajuus muuttuvassa organisaatiossa : case Tieliikelaitos
Organisaatioiden tulevaisuudesta
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Kuntien strategiadokumentit : systeemiteoreettista pohdintaa suurten kaupunkien strategioista
Porin seurakuntayhtymän sisäinen viestintä : opinnäytetyö
Tällä vuosituhannella yliopistoinstituution ja muun yhteiskunnan vuorovaikutus on muodostunut aiempaa merkityksellisemmäksi. Tämän myötä tieteen ja tutkimuksen anti erilaisille organisaatioille pitäisi pystyä ilmaisemaan tavalla, joka on samaan aikaan käytännöllinen ja yliopiston näkökulmasta perusteltu. Seuraavassa hahmotellaan tieteentutkimuksen ja erityisesti sosiaalisen epistemologian lähtökohdista lähestymistapaa, jonka pohjalta jäsentyy akateemisen koulutuksen merkitys erilaisissa organisaatioissa tehtävälle työlle. Toiseksi pohditaan, kuinka erilaisia organisaatioita voidaan arvioida tutkimuksellisista lähtökohdista käsin.
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Organisaatiot, johtaminen ja ympäristö : organisaatiotieteellisen ympäristötutkimuksen ongelmista kohti yleistä teoriaa yritys-luontosuhteesta
Organisaatioiden kehitys
Ammattilaisbyrokratiat tehokkuuden aikakaudella : tasapainoilua asiantuntijaeetoksen ja tehokkuuspaineiden välillä
Viestinnän auditointitutkimuksen taustatekijät
Yritysten henkilökoulutus : tutkimus eräiden teknisen alan yritysten henkilöstökoulutusnäkemyksistä ja -käytännöistä
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Totaliteetin ja ristiriidan käsitteet julkisten palveluorganisaatioiden dialektisen tutkimisen välineenä
Oppimisen kohteen ja oppijan vastavuoroinen kehitys : teleyrityksen asiakaspalvelun työyhteisöjen oppimiskäytäntöjen uudistaminen osana teknologis-taloudellista kumousta
Todellisuuden tulkintaprosessi organisaatioissa : kuvaus kognitiivisesta organisaatioajattelusta ja analyysi sen keskeisestä skemaattisen rakenteen käsitteestä
Systeemiteoriasta organisaatioteoriana
Institutionaalinen organisaatioteoria : tapauksena Joensuun yliopiston sosiologian laitoksen rakentuminen
Oppiva Lappi - osaamisella hyvinvointia
Aika puhua tunteista!
Ihmisten itselleen muodostama toimintatila organisaation ja sen jäsenten "arjen draaman" näyttämönä : tulkitseva käsitetutkimus empiirisen tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen rakentamista varten
Oppiva organisaatio - tausta ja käsitteistö
Organisaatioteoriat kehittyvät?
Organisaatiokulttuuri ja uskomukset : pienimuotoinen tutkimus
Se toimii sittenkin : kohti organisaatiotutkimuksen pragmaattista kompleksisuusteoriaa
Ketterän ohjelmistokehitysprosessin tehostaminen roolipohjaisen vaatimustenhallinnan avulla hajautetussa organisaatiossa
"Se vain ilmestyi" : vuorovaikutukseen perustuva strategian viestintä kuntaorganisaatiossa
Huumausainekauppa : organisaatioteoreettinen ja interdiskiplinäärinen analyysi
Japanilainen käyttää järkeä luovasti
Vastuu konsernissa: tutkimus eräistä emoyhtiötä ja sen johtoa koskevista vastuukysymyksistä
Mietteitä byrokratiasta ja demokratiasta
Episteeminen koneisto - tieteen tarttumapinta yhteiskunnan organisaatioissa
Organisaatioteoreettinen katsaus suomalaisen yliopistokentän muutokseen
Valtakatkoksia johtopiireissä, osa 1.
Byrokratiasta joustavuuteen, paternalismista yhteistoimintaan
Liikkeenjohdon kouluttaja, fyysikko ja filosofi Danah Zohar: Tulevaisuuden lakimies on kvanttijuristi
Tiivistelmä: Porin seurakuntayhtymän sisäinen viestintä.
Organisaatioteoreettinen lähestymistapa strategiseen johtamiseen: Viimeaikaisia tuloksia ja uusia näköaloja
Liikesuhteissa kehittyvät organisaation kyvykkyydet:tapaustutkimus teknologiakylästä
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Aikuissosiaalityön organisaatiomuutos : kvantitatiivinen tutkimus Jyväskylän kaupungin aikuissosiaalityön organisaatiomuutoksesta työntekijöiden näkökulmasta
Jäähyväiset jälkiteolliselle työelämälle
"Ettemme olisi kuin lampaat..." : syventäviä tekstejä organisaatioiden psykodynamiikasta ja tutkivasta työotteesta
Organisaatioteoriat ja tietotekniikka
Hyvä paha sosiaalinen media : organisaatioiden uhkat ja mahdollisuudet sosiaalisessa mediassa
Afganistanin sotien organisaatioista
Organisaatioteoriat kattavassa esittelyssä
Institutionaalisten organisaatioteorioiden jännitteet ja horjuvuudet: käsitteellisten vastakohtien bourdieulainen analyysi
Systeemi- ja kontingenssiteorioiden anti muutoksen johtamiseen
Kuvaus ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyosaston toimialapolitiikan ja -neuvonnan yksikössa valtioneuvoston periaatepäätöksen pohjalta käydystä keskuteluprosessista
Organisaation rakenne valmistuspalveluyrityksessä : tapaustutkimus Henry Mintzbergin organisaatiotypologian organisaatiorakenteen ideaalimallien ja kohdeorganisaation todellisuuden vastaavuudesta
Palkanmaksuprosessin kuvaaminen ja kehittäminen kohdeorganisaatiossa
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Uusia lähestymistapoja terveyden edistämiseen
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tiivistelmä.
Järjestelmäkäsitteeseen perustuva kuvaus ohjaussuostunnan, toimintavapauden ja kontrollin johtamistoiminnallisista yhteyksistä yritysorganisaation ohjausjärjestelmässä
Matriisirakenteen omaksuminen sairaalaorganisaatioissa : rakenteeseen päätyminen, organisaatiosuunnittelu ja toimintalogiikan hyväksyminen
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Toiminnan kehittämisen vaikutukset ja päätöksenteko : PRIMA-työkalupakki kehittämistoimenpiteiden valintaan ja suunnitteluun
Miten organisaatiot toimivat
Organisatorinen luovuus : - Hypestä kohti luovuuden mahdollistavia organisaatiorakenteita
Tutkimus toteutettiin Nordean Custody Operations:in toimeksiantona tarkoituksena selvittää, minkälaisia vaikutuksia toukokuussa 2005 toteutuneella organisaatiomuutoksella on ollut. Tutkimusmenetelmänä käytin kvantitatiivista tutkimusta. Empiirisen tutkimuksen suoritin keväällä 2007 kyselylomakkeella, jonka lähetin kaikille 19 maakohtaiseille johtajalle, jotka työskenetelevät Custody Operations:issä.  Kyselyyn vastasi 15 johtajaa.  Päätutkimusongelmana oli " Miten Nordean Custody Operations:in organisaatiomuutos maakohtaisesta organisaatiosta pohjoismaiseksi organisaatioksi on vaikuttanut johtotason päivittäiseen työhön?" Kyselylomakkeella, joka oli jaettu kolmeen eri osioon, pyrin saamaan vastauksia niin itse muutokseen ja sen toteuttamiseen kuin myös muutoksen jälkeiseen uuteen organisaatioon ja sen toimivuuteen sekä tämänhetkiseen työtilanteeseen liittyviin kysymyksiin. Tutkimuksen empiirista osaa tukee tutkimuksen teoriaosuus joka käsittelee organisaatioteorioita, organisaatiorakenteita, organisaatiokulttuuria, organisaatiomuutosta ja organisation johtamista. Näiden pohjalta laadittiin kyselylomake. Tutkimustulosten perusteella löytyi parannettavaa kaikilta kolmelta edellämainitulta osa-alueelta. Muutoksen läpiviennistä voidaan todeta, että muutoksen toteuttamiseen ja läpivientiin ei päästy vaikuttamaan niin paljon kuin olisi toivottu, eikä itse muutosta  päästy riittävästi arvioimaan. Myös vastuu- ja valtasuhteiden katsottiin olleen osittain sekavia muutoksen aikana. Muutoksen jälkeisestä tilanteesta ja tämänhetkisestä työtilanteesta löytyi muutamia seikkoja, joihin voitaisiin paneutua. Monet vastaajista olivat esimerkiksi sitä mieltä, että , päätöksenteko ei ole tarpeeksi sujuvaa, vanhaan organsiaatiorakenteeseen verrattuna sen katsotaan olevan jopa hidasta. Muutoksen todettiin myös vaikuttaneen työmäärään , joka oli kasvanut, eikä resurssien katsottu olevan enää riittäviä työmäärän suorittamiseen. Vastaajat kokivat työmäärästä huolimatta, että työ on motivoivaa. Pohjoismainen organisaatio on tuonut erilaisia työtapoja ja kokouskäyttäytymistä tullessaan, vieraan kielten ei kuitenkaan katsottu vaikuttavan työhön negatiivisesti . Funktioiden vetäjät saivat kiitosta siitä, että he ovat helposti tavoitettavissa aina tarvittaessa ja kommunikoinnin koettiin olevan kiitettävää esimiehen kanssa, vaikka hän istuisikin nykyään muutoksesta johtuen eri maassa kuin maakohtaiset johtajat.  Kaiken kaikkiaan vastaajat olivat suhteellisen tyytyväisiä uuteen organisaation ja sen tavoite eli funktioiden toimivuuden parantaminen todettiin saavutetuksi. Arvosanaksi pohjoismainen organisatio sai kolme (3) asteikolla 1-5. Eniten parannettavaa tutkimuksen tulosten perusteella olisi siis päätöksentekotasolla sekä kommunikaatiossa koko Custody Operations:in sisällä.
Perinteiset organisaatioteoriat, järjestelmäteoria ja henkilöstöhallinto : organisaatioteorioiden sekä henkilöstöhallinnon periaatteiden, organisatorisen eriytymisen ja tehtävien kehittymistarkastelu
Organisaatio ideologisena järjestelmänä : arvo- ja uskomusjärjestelmän asema organisaation sisäisten resurssien suuntauksessa sekä mobilisoinnissa erityisesti organisaation strategisen responsiivisuuden kannalta
Tutkijana omassa organisaatiossa : sisäisen toimijan haaste
