http://www.yso.fi/onto/yso/p7814 leirikoulu
leirikoulu leirikoulu leirikoulut
Leirikoulu- ja opintoretkitoiminta Keski-Suomen läänissä lukuvuonna 1986-87
Leirikoulu Inarissa
5. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä leirikoulusta : tapaustutkimus leirikoulusta Piispalassa
Pohjoiskalotin leirikoulu - kansainvälisyyskasvatusta peruskoulun yläasteella
Leirikoulu koulun ulkopuolella annettavan opetuksen toimintamuotona sekä opetuspaketti opettajankoulutusta varten
Opettajankoulutukseen leirikoulujakso pakolliseksi?
Leirikoulun järjestäminen on kellosepän työtä
Leirikoulu - koulun pedagogisen kehittämisen vaihtoehto
Leirikoulu ja sen suunnittelu : leirikoulua pitäneiden ja pitämättömien opettajien käsityksiä leirikoulusta
Tehtiin itse leirikoulu
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Leirikoulu Ruovedellä : elokuu 2004.
Leirikoulun vaikutus luontoon suhtautumiseen : tapaustutkimus peruskoulun kuudesluokkalaisten suhtautumisesta luontoon
Tuliaisina kokemuksia : persoonallisesti merkittävät oppimiskokemukset leirikoulussa Rhodoksella
Iinattijärven matkailupalvelut
Oppimisen organisointi leiri- ja kurssikeskusympäristössä
Leirikoulussa opitaan kansainvälisyyttä
Lola 3 partiokoululaivan markkinointiviestintäsuunnitelma ja toimiala-analyysi : Ekin Partio Ry
Saaristo opettaa. Osa 1
Leirikoulutiedote
Urheiluseuratoiminnan merkitys lasten ja nuorten liikuntakäyttäytymisessä
Opinnäytetyön taustalla on Kalatalouden Keskusliiton alkuvuonna asettama projekti, jolla pyritään lisäämään koululaisten kiinnostusta kalastukseen ja siihen liittyvään leirikoulutoimintaan.   Suomen leirikoulukohteiden kalastukseen liittyvästä ohjelmatarjonnasta ei ole aikaisemmin ollut saatavilla minkäänlaista koottua aineistoa ja kalastusohjelmaa tarjoavia leirikoulukohteita on ollut vaikea löytää. Työn tavoitteena oli esitellä yleisesti leirikoulukohteiden kalastuksellista ohjelmatarjontaa, sen soveltuvuutta eri ikäisille koululaisille ja koota yhteen niitä leirikoulukohteita, jotka pystyivät tarjoamaan hyvätasoista kalastukseen liittyvää ohjelmaa. Lisäksi haluttiin selvittää, kuinka suuri osa kalastusta tarjoavien leirikoulukohteiden asiakkaista halusi ohjelmaansa kalastusta ja millaista palautetta yrittäjät olivat kalastusohjelmastaan saaneet.    Päätietolähteenä kohteiden kartoitustyössä käytettiin Internetiä, jonka avulla löydettiin leirikoulukohteita, jotka tarjosivat leirikoululaisille myös kalastusta. Tämän jälkeen näiden leirikoulukohteiden edustajia haastattelemalla kerättiin tietoa eri kohteiden kalastuksellisesta ohjelmatarjonnasta, kysynnästä ja palautteesta. Kerätyn tiedon perusteella valittiin myös 12 leirikoululaisille suositeltavaa kohdetta, jotka kalastuksellisine ohjelmineen on esitelty tämän työn liitteenä.   Haastattelu osoitti, että yleisimmät tarjolla olevat kalastukseen liittyvät ohjelmanumerot olivat heittokalastus, pilkkiminen, verkoilla käyminen sekä mato-onginta. Tuotteistettujen ohjelmien osalta esille nousivat biologiapainotteiset tai kalastusta kokonaisuuksina käsittelevät tuotteet, kalastuskilpailut, pilkkiretket sekä tietyn rajatun teeman puitteissa suunnitellut tuotteet. Tarjotut ohjelmat olivat lähes aina suunniteltu soveltuviksi kaiken ikäisille koululaisille. Kalastusohjelmista saatu palaute oli pääsääntöisesti positiivista ja ohjelmia oltiin myös halukkaita kehittämään ja lisäämään jatkossa.
Tiivistelmä: Luottamusta leiriltä: ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta. Tämän toiminnallisen opinnäyttetyön tarkoituksena oli tarkastella, kehittää ja kokeilla käytännössä lukukauden alkuun sijoitettua leiritoimintaa työmenetelmänä Lieksan Keskuskoulun peruskoulun JOPO® -ryhmässä. JOPO® on Opetusministeriön hankkeena aloittama Joustavan perusopetuksen – nyt jo useaan kuntaan vakiintunut – toimintamuoto, jonka tarkoituksena on kehittää uudenlaisia koulupudokkuutta vähentäviä opetusmenetelmiä ja toimintatapoja perusopetuksen vuosiluokille 7–9. Lieksassa JOPO® -toiminta on alkanut syksyllä 2009. Opinnäytetyöni koostuu toiminnallisesta osasta sekä kirjallisesta raportista. Toiminnallisen osuutena suunnittelin ja toteutin leirikoulun yhteistyössä JOPO® -ryhmän erityisopettajan, nuoriso-ohjaajan ja nuorten kanssa. Leirikoulun tarkoituksena oli tukea JOPO® -ryhmän nuorten ryhmäytymistä ja sitä kautta vahvistaa heidän keskinäistä luottamusta toisiinsa sekä myös heidän kanssaan työskenteleviin aikuisiin. Ryhmäytymisen ja sen myötä syntyvän toisiinsa luottavan ryhmän lisäksi tavoitteena oli tukea nuorten arjenhallintataitoja. Raportoinnin tarkoituksena on leirin teoreettisten lähtökohtien avaaminen ja leirin kuvaaminen siten, että se tarjoaa tietopohjaa ja ideoita tulevaisuudessa toteutettaville leireille. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus sosiaalipedagogisesti sovellettuna. Teorian valintaan vaikutti JOPO® -toiminnalle asetetut tavoitteet ja toimintamallit. Leirikoulu kesti kolme päivää ja kaksi yötä, jotka vietimme vanhalla metsätyömieskämpällä Patvinsuolla, aivan kansallispuistoalueen läheisyydessä. Mökillä ei ollut sähköjä, eikä juoksevaa vettä. Leirillä aikataulut, ruuan valmistus ja muut päivittäiset toimet suunniteltiin yhdessä kaikkien leirille osallistujien kanssa. Ohjelmaan kuului myös toiminnallinen luontopolku Patvinsuon kansallispuistossa ja erilaista iltaohjelmaa, joiden avulla oli tarkoitus oppia tuntemaan toisia paremmin.    Leiritoiminta on ryhmäyttämisen välineenä haastava, mutta toimiva ja hyvin perusteltu työmuoto. Leiri vaatii paljon ennakkovalmisteluja ja on kestonsa takia myös raskas työmuoto. Leirillä ryhmän opettaja ja työpari pystyvät paremmin tutustumaan nuoriin kuin myös nuoret toisiinsa. Nuorten luottamus toisiinsa parani leirin aikana. Leirin aikana pystyttiin harjoittelemaan laajasti erilaisia arjen hallintaan liittyviä taitoja. Leiriltä jäi kaikille yhteisiä muistoja, jotka näkyivät koulutyöskentelyssä yhteisinä muisteloina ja "hokemina".
Makuja Urjalasta & Kylmäkoskelta. 4, Bon appétit
Meill' on metsässä nuotiopiirit : ryhmäytymisen ongelmat Piispalan yhteispohjoismaisessa leirikoulussa
Leirikoulun päiväkirja : etnografinen tutkielma kuudennen luokan leirikoulusta
Eco learn - eväitä ympäristövastuullisuuteen ? : Opettajien kiinnostus maaseutulähtöistä ympäristökasvatusta kohtaan
Leirikouluun osallistuminen sekä leirikoulu kodin ja koulun yhteistyön kehittäjänä
Kaikille yhteinen kuvataide : miten eri-ikäiset leiriläiset kokevat saman kuvataidetyön?
Metsässä tai merellä : leirikoulu on elämänkoulua
Koululomatyöryhmä : muistio 31.5.1989
Leirikoulutuotteiden markkinointi IT-portaalin avulla
Kokemuksellisen oppimisen yhteys ympäristöherkkyyteen : tapaustutkimus luontoleirikoulusta
Liikkuva leirikoulu - elämyksien viikko
Fysiikan opiskelijoiden unelma : leirikoulu CERNissä
Ympäristökasvatus moraalikasvatustako? : onko retkeilypainotteisella opetuksella yhteyttä luonnon arvottamiseen? : vertaileva tutkimus kahden ala-asteen välillä
Leirikoulu on kokemisen arvoinen
"Lähden Pyhälle, en polta"-leirikoulu : opinnäytetyö
Leirikoulukurssi : luokanopettajien koulutusohjelman vapaasti valittaviin opintoihin kuuluvan kurssin oppisisällöistä
Leirikouluohjaajan oppaan suunnittelu
"Huomasimme puhuvamme hyvää englantia" : pikkolalaiset kävivät Italiassa
Vaihtoleirikoulu Pihkova-Kuopio?
Leirikoulu luokkia vaihtaen : tulkaa te meille, me tullaan teille.
Finnmatkat leirikoulut - Malta opetuspaketti
Vantaalaiset leirikoulussa Ilomantsissa : "Kutsuvi Kalevan kunta, Ilomantsi ilmoittavi ..."
Kuvien kautta kylään : yksityiset valokuvat  yhteisöllisen taidekasvatuksen välineenä
Leirikoulukurssi - luokanopettajien koulutusohjelman vapaasti valittaviin opintoihin kuuluvan kurssin oppisisällöstä
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Turun Reke : "Siellä oli pakko oppia sietämään toisia"
Laskettelukerhosta hiihtoleirikouluun
Opintoretki- / leirikoulupäivä Hämeenlinnassa
Seikowin koulun neljänsien luokkien leirikoulu 1990 : leirikoulun opetussuunnitelman laadinta ja toteutuminen
Kahden leirikouluverkoston toimintojen analysointi sisältäen optimaalisten tieto- ja materiaalivirtojen arvioinnin
Leirikoulun kehitys Mikkelin läänissä
Oppimisen aikaa, elämysten taikaa : moniammatillinen leirikoulutuote kuudesluokkalaisille
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Leirikoulusta saatava aikaan yhtenäiset pelisäännöt
Ennen ja jälkeen leirikoulun
Leirikoulu Ranskassa
Luonto-Liiton leiriputki-leirilapsesta johtajaksi
Toivotaan että se paranee : diabetesta sairastavat lapset alakoulussa
Leirikoulu : koulun ulkopuolella tapahtuvaa toimintaa käsittelevä julkaisu
Tiivistelmä: Leirikoulu osana luontomatkailua.
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Leirikouluprosessi erään esimerkin valossa
Leirikoulusta löytyi uusia ystäviä
Supermarsu ja jääräpää Janne
Komisuon koulun 5-6 lk leirikoulussa Raumalla 15-19.52006
Maanjäristyskokemus : Kreetan leirikoulun lisämauste
Tapahtui saarella : Asiakastyytyväisyystutkimus Nuorisokeskus Marttiselle
Leirikoulu oppimisympäristönä : tapaustutkimus oppilaiden kokemuksista ja kokonaisvaltaisen oppimisen toteutuminen leirikoulussa Rhodoksella
Leirikoulupalveluiden tuotteistaminen ja yritysverkoston luominen : case: Mikkolanniemen Leirikoulut
Liikuntaleirikoulukokemusten yhteys prososiaaliseen käyttäytymiseen. Sosiaalistavien työtapojen käyttö liikuntaleirikoulun toteutuksessa
Leirikoulun yhteys kodin ja koulun yhteistyöhön sekä koulutyön ilmapiiriin
Koulun aamu
Viestintäleiri : konkreettinen utopia
Institutionaalinen vuorovaikutus leirikoulussa : -keskusteluanalyyttinen näkökulma
Koululuokan sosiaalisissa suhteissa tapahtuneet muutokset leirikouluprosessin aikana
Leirikoulu osana kansainvälisyyskasvatusta
Suomen nuorisokeskusten leirikoulutuotteen laadun ja markkinoinnin kehitysmahdollisuudet
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Kuka haukkuu väärää puuta? : leirikoulu antaa uusia ulottuvuuksia opetukselle
Liikunta- ja urheilurippileirien kehittäminen Liikuntakeskus  Pajulahdessa. : Urheilurippileirien blueprinting.
Metsäkartanon yön yli kestävien seikkailullisten leirikoulutoimintojen kehittäminen
Tiivistelmä: Leirikoulupalveluiden tuotteistaminen ja yritysverkoston luominen.
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
Gygnaeus-palkinto Suomen leirikouluyhdistykselle : leirikoulusta elämyksiä
TALVEN MYSTEERIÄ JA PARKOURIA  : Kuudesluokkalaisten talviohjelmapäivän suunnittelu Nuorisokeskus Oivankiin
Luottamusta leiriltä : ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta
Ammatillisen lastensuojelullisen leiriohjaamisen haasteellisuudet : kriittistä osaamisydintä ja laatua tutkimassa
Leirikoulu oppilaiden kokemana : Joensuun normaalikoulun 6 A luokan leirikoulu Nurmeksen Hyvärilässä 7.-11.10.1991
Mennä metsään : tutkimus visuaalisen ympäristökasvatuksen leirikoulusta
Leirikoulun lahjomattomat
Leirikoulu opiskelijan silmin : luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia leirikouluharjoitteluista syksyllä 2000
"Siellähän se leirikoulussa onnistuu hyvin" : luonto- ja eräpainotteiset leirikoulut erityisluokanopettajan kokemana
"Ei sitä aina saa tällaista tilaisuutta" : sosiaalipedagoginen projekti Kallelan koululla 1997-1998
Leirikoulu kokemuksellisen oppimisen välineenä : tapaustutkimus leirikouluprosessista
Elämyksiä ympäristökasvatukseen : fenomenologinen tutkimus oppilaiden ja opettajien vaellusleirikoulukokemuksista
Leirikoulu koulukodin työmuotona : tiedettä, tarinaa ja pohdiskelua "Operaatio Korfun" innostamana
Lappilaiset leirikoulut
Leirikoulu : Raattama 2.5-7.5.1993
Karigasniemen yläasteen leirikoulumatka Alattioon
Kansainvälisen liikunnallisen leirikoulun tuotteistaminen ja markkinointi
Kuudennen luokan kolumbukset
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Suomalais-venäläinen kummikoulutoiminta maantiedon oppimismenetelmänä : tapaustutkimus Lieksasta
Leirikoulu pedagogisena vaihtoehtona : suomalaisten oppilaiden ja opettajien näkemyksiä yhteispohjoismaisesta leirikoulusta syksyllä 1996
Ruskaa, räiskäleitä ja tervastulia
Kuusiluokkalaisten leirikoulu oli unelmien täyttymys
Ala-asteen kuudesluokkalaisten sosiaalisten suhteiden, Välimerenmaiden tietouden ja minäkuvan muutokset leirikoulun aikana
Seikkaillen sosiaaliseksi : mitä sosiaalisia taitoja lapset ovat seikkailuleirikoulussa oppineet?
Kokemusperäinen oppiminen leirikouluympäristössä
Perttulan erityisammattikoulun luonnonvara-alan opiskelijoiden matka Eestiin : "letkeä leirikoulu" 22.4.-26.4.2003
Leirikoulu ja reformipedagogiikka
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
Leirikoulu Tankavaarassa
Käyttäjälähtöinen leirikoulukonsepti : kohderyhmänä 16-vuotiaat nuoret
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeireillä 2005
Seikowin koulun neljänsien luokkien leirikoulu : leirikoulun opetussuunnitelman laadinta ja toteutuminen
Leirikouluopettajan työmotivaatio, minäkuva ja koetut kannusteet
Leirikoulu Odessassa - ohi - Pateniemen yläaste 9.D : Ei enää ennakkoluuloja ryssistä ja russakoista
Miten järjestän viestintäleirin? : opas viestintäleireilyyn
Seikkailuja saaristossa - kokemuksia ja näkemyksiä oppimisesta seikkailutoiminnallisen leirin aikana
Tapaustutkimus leirikoulun ruokalistan suunnittelusta ja leirikoululaisten ruokailutottumuksista
Leirikouluohjaajan opas Brightoniin
Kauhun hetkiä leirikoulussa : Markku Pietikäinen kirjoitti vauhdikkaan dekkarin nuorille lukijoille
Leirikoulu Punkaharjulla 1990
Taideleiri kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan muotona
Oivangin nuorisokeskuksen leirikoulujen tuoma matkailutulo Kuusamossa keväällä 2008
Leirikoulu
Leirikoulu - osa opiskelua vai virkistävää vaihtelua
Leirikoulu oppimisprosessina
Hyvärilän matkailu- ja nuorisokeskuksen palveluiden laatu asiakkaiden, henkilökunnan ja johdon näkökulmista
Eräleirikoulupuukko. Teknisen työn opetuskokeilu koulun ulkopuolisessa opetuksessa
Seikkailuleirikoulu on liikuntaa ja seikkailua
Tiivistelmä.
Urho ja asemapäällikön aave
Tiivistelmä:.
Ulos oppimaan : leirikoulu
Eräleirikoulut kiinnostavat
Kehitysvammaisten rippikoulu
Leirikoulun opas
"Maitolaitureista maahisiin" : tutkimus maisemasta kuvataidekasvatuksen oppimisvälineenä ala-asteen leirikoulussa
Leirikoulu vai koulu?
Itsevalaisevat
Seikkailu Pohjolan suurkaupungissa : oppilaiden oppimiskohteita ja -kokemuksia Tukholman-leirikoulussa : matkantekijöinä Kurenalan koulun 6. luokka Pudasjärveltä
Leirikoulu osana luontomatkailua : opinnäytetyö
Tervetuloa leirikoulu
Tiivistelmä: "Lähden Pyhälle, en polta"-leirikoulu.
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Ultima Thule : taidekasvatusta äärimmäisellä rannalla
Kronstadt-leirikoulu 3.-9.5.1997 : leirikoulun opiskelumateriaali
Leirikoulu Saksassa 2-10 toukokuuta 1998 : leirikoulun opiskelumateriaali
Tunturi-Lapissa opettaa luonto
Suomen nuorisokeskusten leirikoulutuotteen laadun ja markkinoinnin kehitysmahdollisuudet.
Seikowin koulun leirikoulu Kilpisjärvellä 12.09.-19.09.1987
Leirikoulun yhteys työrauhaan, luokkailmastoon, minäkäsitykseen ja opiskelumotivaatioon
Kurenalan koulun 6C-luokan leirikoulu Tanskaan. Leirikouluprojekti osana kodin ja koulun välistä yhteistyötä
Vapaaehtoisuus on leirikoulun kantava voima
Vieraanvaraisuutta rajan molemmin puolin - suomalaisten ja venäläisten opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia leirikoulussa
Tutkimus kohderyhmän tarpeista ja kiinnostuksesta Elonkierto-leirikoulua kohtaan
Ratkaisevat askeleet kohti leirikoulun ostopäätöstä
Leirikoulu on oppia elämään
Leirikoulumatkailun potentiaalisen kysynnän sisältö Etelä- Ja Itä-Suomen läänien peruskouluissa
Särestön henki : paikan merkitysten tulkinta taiteena
Kansainvälisen liikunnallisen leirikoulun markkinointi ja tuotteistaminen
Leirikoulu lasten silmin : lasten kokemuksia leirikoulusta Norjassa
Ensiapukoulutus retkeilyolosuhteisiin
Työelämään tutustumisesta elämään tutustumiseen (TET>ET) : kahdeksasluokkalaisten TET:n kritiikkiä ja kehittämisehdotuksia nuorten sosiaalisen pääoman kartuttamiseksi
Leirille hakeutuminen ja leirikokemukset lasten kesäleirin varhaisnuorilla
Leirikoulussa
Tiivistelmä: Leirikoulumatkailun potentiaalisen kysynnän sisältö Etelä- Ja Itä-Suomen läänien peruskouluissa.
Leirikoulu ja sen toteuttaminen peruskoulun ala-asteella
Leirikoulun tavoitteet ja niiden toteutuminen : Oivangin Nuorisokeskuksessa 1993 pidetyt leirikoulut
Tuleeko leirikoulusta kallis loma ulkomailla
Kalastus osana leirikoulua Suomessa : ohjelmatarjontaa ja suositeltavia kohteita
Tiivistelmä.
Erityislapsen kohtaaminen kokonaispersoonana : sosiaalipedagoginen lähestymistapa leirikoulun toimintaympäristössä
Toiminnalliset menetelmät luokkahengen nostattajana
Leirikoulu: järjestyksen ja kaaoksen luova liitto
Paimion kansainvälinen leirikoulu 17.-23.5.1985
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Leirikoulun käsikirja
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Oppia elämää varten : koulun ulkopuolella annettavasta opetuksesta Joensuun normaalikoulun perusasteella
AISTIEN LEIRI : Kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Leirikoulutyöryhmän muistio
Maailmanperinnön opetus kuvataiteen keinoin : Itämeren maiden World heritage -leirikolu Suomenlinnassa
Lapin läänin peruskoulujen lukuvuonna 1984-1985 järjestämät leirikoulut
