http://www.yso.fi/onto/yso/p7811 liikuntahoito
liikuntahoito liikuntahoito
Liikuntaa keuhkoille - Fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon ohjauksessa
Kuntoudu liikkumalla : liikuntaopas Vaasan keskussairaalan sydämen vajaatoimintapotilaille
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Kotona kehossa, läsnä liikkeessä : Mentastics-liikunnan ja Trager-terapian periaatteita
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
Päiväkoti-integraatio ammattihenkilöstön arvioimana
Fysikaalisen hoidon opas
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Luentopäivät Porin Taiteilijankodin mielenterveyskuntoutujille
Sääriluun kyhmyn siirto : koiran eturistisidevammojen uusin hoitomahdollisuus
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
"LIIKETTÄ ARKEEN" : Moniammatillisesti toteutettu toiminnallinen ryhmä depressiopotilaille
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Tämä CD-ROM on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille apuvälineeksi terapeuttista harjoittelua suunnitellessa ja ohjatessa sekä potilaille oppimis- ja terapiatuloksen maksimoimiseksi. Tämä tuote tarjoaa myös urheiluseuroille ideoita esimerkiksi selkävammoja ehkäisevän harjoittelun sisällyttämiseen alkulämmittelyyn. CD-ROM sisältää perustietoa keskivartalon anatomiasta ja videomateriaalia keskivartaloa vahvistavista terapeuttisista harjoitteista.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Luonnonmukaiset kotihoidot
Käypä hoito -suositus liikunnasta : liikunta on keskeinen hoitomuoto monissa pitkäaikaissairauksissa
"Mikä mull on tavoitteena? Pysyä kunnossa vaan" : Turun kotihoidon vanhusasiakkaiden kokemuksia arkiliikkumissopimuksesta
Liikunnan merkitys nuorelle suljetun osastohoidon aikana
Nivelreuma- ja nivelrikkopotilaiden liikuntaharjoittelu
Liikunta lihavuuden leikkaushoidon tukena : liikuntaopas lihavuusleikatuille
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Liikunta mielenterveyttä edistämässä ja painoa hallitsemassa
Polio ja polion myöhäisoireyhtymä : opaskirja polion sairastaneille ja terveydenhuollon ammattilaisille
Hemofiliaa sairastavien apuvälinehoito : integroitu kirjallisuuskatsaus
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
Elämän tähden : Opas tuki - ja liikuntaelinkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Selän kunnon ylläpito keskivartaloharjoitteilla = Maintaining back fitness with core exercises
Mekaaninen diagnostisointi ja terapia menetelmä  (MDT) alaselkäkipuasiakkaan hoidossa : luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Concept2 sisäsoutulaitteen käyttö niska-hartiaseudun kuntoutuksessa
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
DCB : kokonaisvaltainen hoitokonsepti selkä-, niska- ja olkavaivoihin
Hammashoitohenkilökunnan taukoliikuntaopas
Bodybow-kaarella ja mattoharjoitteilla saavutettavat tulokset selkärankareumapotilaiden liikehoidossa
Palvelutalo Hopeakotkan viriketoiminnan ja liikunnan kehittämissuunnitelma
Liikuntaa keuhkoille : fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon  ohjauksessa
Selän terapeuttinen harjoittelu osa 2
Vanhusten liikunnan ohjaus. 2, Työkirja : liikuntaohjelmia
Hemodialyysipotilaiden hemodialyysin aikainen toimintakyky ja liikunta
"Lapsen ehdoilla, leikin varjolla" : Vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä päiväkoti Tenavapirtin liikuntakasvatuksesta ja sen kehittämisestä
Tuki- ja liikuntaelimistön kuormittuminen instrumentoivan leikkaushoitajan työssä
Päätetyöntekijöiden kokemukset mekaaniseen diagnostiikka- ja terapiamenetelmään perustuvan niska-hartiaseudun itsenäisen harjoitusohjelman toteutuksesta
TULES-potilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Satunnaistetut kliiniset tutkimukset (RCT) antavat lopullisen näytön liikunnan hyödyistä tai haitoista potilaille
Läski palaa vai läski tummuu? : vankiliikunta ja vankilaturvallisuus Pyhäselän vankilassa
Tiivistelmä: Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Liikkumisreseptin käyttöä osana diabetesta sairastavan aikuispotilaan liikuntaneuvontaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajan tietoa Liikkumisreseptistä, jotta hän saisi keinoja osallistua tyypin 2 diabetespotilaan liikuntaneuvontaan. Opinnäytetyö on osa suurempaa kehittämisprojektia ” Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä”, joka toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kanssa. Opinnäytetyö toteutettiin noudattaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin lääketieteellisistä- ja hoitotieteellisistä tietokannoista sekä manuaalisella tavalla. Aineisto analysointiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Analyysin tulosten mukaan Liikkumisreseptin käytön edistäviä tekijöitä olivat käytännöllisyys, reseptin sopivuus, potilasmyönteisyys, motivointi, koulutus, asiantuntijuus, yksilöllisyys, oheismateriaali, resurssit, sähköinen järjestelmä, yhteiset käytännöt sekä kehittäminen. Liikkumisreseptin käytön estäviä tekijöitä olivat lääkäreiden haluttomuus, yhteisten käytäntöjen puute, käyttökokemus vähäistä, tiedon puute, resepti marginaalinen, resurssit, oheismateriaalin puute, terveysliikuntakoulutus vähäistä sekä lääkärikeskeisyys. Liikkumisreseptin käyttö on perustelua hyvänä liikuntaneuvonnan työkaluna. Se on käytännöllinen ja toimii apuna neuvonnan jäsentämisessä. Liikkumisreseptin avulla voidaan lisätä potilaan motivaatiota sekä fyysistä aktiivisuutta. Suhtautuminen Liikkumisreseptiin on myönteistä, mutta sen käyttöä tulee vielä kehittää ja käyttöä lisätä. Kaikkien ammattiryhmien osallistumista on painotettu Liikkumisreseptin käytössä, mutta tutkimuksessa nousi esille, että reseptin vastuun voisi antaa fysioterapeutille. Kehittämisalueena nähtiin yhteisten käytäntöjen ja yhteistyön lisääminen sekä yhteistyö eri tahojen kanssa. Lisäksi ehdotettiin, että terveydenhuollon ammattilaisten koulutukseen pitäisi sisällyttää liikuntaa ja Liikkumisreseptin toteuttaminen.
Selän terapeuttinen harjoittelu. osa 1
Liikunta perhepäivähoidossa : Luontoloikka lasten liikuttajana
Niskavaivojen hoito
Minä onnistuin! : Tyypin 2 diabetesriskin ja terveyskäyttäytymisen muutos Liike Luo Elämää -hankkeen liikuntaneuvontaan osallistuneilla
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Varpaat vauhtiin! : ohjaajan opas
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Varokaa käytävällä juoksevia lapsia! Liikunnan vuosisuunnitelma Hyvinkään päivähoitoon
Tuki- ja liikuntaelinvaivojen itsehoidon ohjaus : case Fazer Amican työntekijät
Aidon kauneuden metsästäjät
Kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lääkäreille liikuntapoliklinikan tarpeellisuudesta erikoissairaanhoidossa
Hemodialyysipotilaiden hemodialyysin aikainen   toimintakyky ja liikunta
Depressio ei maaten parane : liikunnan merkitys osastohoidossa depressiota sairastavien kokemana
Liikunta on lapsen oikeus : erityislasten liikuntakasvatuksen toteutuminen päiväkodissa
Fit : hyvä olo, liikunta, ravinto, terveys
Urheiluseurojen taloudenhoito : taloudenhoito seurakehityksen osa-alueena
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Polven terapeuttinen harjoittelu
Sikojen niveltulehdusten hoito
Liikunnalliset menetelmät voimaannuttavana tekijänä korvaushoidossa
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
"Kaislarannassa vilisee" : liikunnan opaskirjan suunnittelu Ruoriniemen päiväkodin Kaislaranta-ryhmään
Suomen lääkintävoimistelija
Vanhusten liikunnan ohjaus : työkirja. Osa 2, Liikuntaohjelmia
Selkäydinvammapotilaan asento- ja liikehoito-opas
Painonhallinnan opas painoa nostavia psyykenlääkkeitä käyttäville potilaille
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa
Aortan sairaudet ja liikunta
Kuntoremonttikurssi liikunta-aktiivisuuden ja työkyvyn edistäjänä Hyvinvointi Peurungassa
Arkiliikunta terveyden edistäjänä : Teemapäivä Ylöjärven Terveyskioskilla
Liikuntamahdollisuuksien kartoitus ryhmäperhepäiväkoti Vekkulaan
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
TENS, laser ja terapeuttinen harjoittelu tehokkainta polven nivelrikon hoidossa
Vaihdevuodet
Jooga osana miesten itsehoitoa
"Raketilla kotiin päin, sekunnissa näin" : Liikuntavinkkivihkosen työstäminen perhepäivähoitajille
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla
Tietoa, taitoa ja voimaa raskausdiabeetikon omahoidon arkeen : Ryhmäohjaus ruokavalio- ja liikuntaohjauksessa
Virikkeitä nassikoille : Nuori Suomi ry lasten liikuttajana
Elinvoimaa kiinalaisittain : opas terveyden ylläpitoon
LIIKUNTA-, TERVEYS- JA KUNTOUTUSALAN AMMATTILAISTEN JA OPISKELIJOIDEN VESILIIKUNTA- JA VESITERAPIAOSAAMINEN : Osaamisen itsearviointi VESKU - hankkeen alkaessa syksyllä 2011
Allasterapia osana neurologista kuntoutusta
Hiilaripeli : Mobiilisovellus sairaanhoitajaopiskelijoille lapsidiabeetikon ravitsemushoidosta
Water Bike -harjoittelun soveltuvuus reumaa sairastaville henkilöille toimintakyvyn näkökulmasta
Palloilun käsikirja Hyvinkään päivähoitoon
Ikääntyvien liikunta kotihoidossa : ”Hyvä kunto – pirteämpi olo”
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
MEKAANINEN DIAGNOSTISOINTI JA TERAPIA MENETELMÄ (MDT) ALASELKÄKIPUASIAKKAAN HOIDOSSA : Luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Ehkäise ja hoida liikunnalla tyypin 2 diabetesta : asiakasoppaan toteutus
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Ihmisen perusliikkuminen ja sen edistäminen
Yläraajavammojen kuntoutus
Peliryhmä 1989-1996
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahaanmuuttajalle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin  diabetesta sairastavalle maahanmuuttajalle. Tavoitteena oli tehdä hoito-opas, joka  perustuu ajankohtaiseen tutkittuun tietoon. Suomen- ja englanninkielisen hoito-oppaan  tavoitteena on toimia äidin apuvälineenä hoitotasapainon ylläpitämisessä ja auttaa hoitajia  ohjaustilanteissa. Opinnäytetyöni kuuluu LOG-SOTE -projektiin, jonka  yhteistyökumppanina ovat Espoon kaupungin maahanmuuttajatyöntekijät. Kumppaneihin  kuuluu toimijoita sosiaalivirastoista ja terveyskeskuksesta.  Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille ja sikiölle raskauden  aikana ja niiden hoitoa. Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille  ja sikiölle raskauden aikana ja niiden hoitoa. Työssä kuvataan ohjaustarpeita ja haasteita  maahanmuuttajan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tavoitteenani on vastata kysymyksiin:  Mitä ongelmia on raskaana olevalla diabeetikkomahanmuuttajalla sekä mitä ohjausta  tarvitaan sisällöllisesti ja menetelmällisesti hoitotasapainon ylläpitämiseksi.  Keräsin aineiston soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kerätyn  aineiston avulla kokosin hoito-oppaan. Hoito-oppaan aihealueita ovat verensokerin  mittaus, hypoglykemiakohtaus (matala verensokeri), insuliinihoito, ravitsemus ja liikunta.  Hoito-oppaassa painotetaan verensokerin mittauksen tärkeyttä, jota on havainnollistettu  kuvien avulla. Lisäksi oppaaseen on lisätty tekstiä elävöittäviä kuvia. Hoito-opas on  helposti tulostettavassa muodossa, jotta kaikilla olisi mahdollisuus käyttää sitä.
Vastasyntyneen sinivalohoito : vanhemmille suunnatun oppaan toteuttaminen yhteistyössä Päijät-Hämeen keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston 13:n kanssa
Osteoboxing : luuliikunnaksi sovellettu kuntonyrkkely
Liikunta ja valo vaikuttavat mielialaan
Hoitotyönopiskelijoiden ergonomiaosaaminen
Niskan ja yläraajan harjoitusohjelmia
Ikääntyvien unettomuus : Hoidoksi liike vai lääke
Tiivistelmä:Opinnäytetyö liittyy Metropolia ammattikorkeakoulun ja HUS:n Nefrologian klinikan yhteistyöprojektiin, jonka tarkoituksena on kehittää toimintamalli ja toimintakulttuuri hemodialyysipotilaiden hoidon aikaisen toimintakyvyn ylläpitämiseksi. Opinnäytetyössä selvitettävät kysymykset olivat:  Millaisena potilaat kokevat oman toimintakykynsä?  Millä tavoin potilaan toimintakykyä voidaan edistää?    Opinnäytetyössä kuvataan hemodialyysipotilaiden kokemuksia toimintakyvystä dialyysinaikaisen aktivoitumisen tukemiseksi. Haastatteluilla etsittiin potilaiden omia kokemuksia, toiveita ja odotuksia hemodialyysinaikaisen hoidon kehittämisestä projektin jatkosuunnitelmaa varten.    Aiheeseen on perehdytty aikaisemman tutkimuksen perusteella. Keskeisiä käsitteitä ovat hemodialyysipotilaan toimintakyky sekä hemodialyysipotilaan dialyysinaikainen liikunta. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla hemodialyysissä käyviltä potilailta. Teemahaastattelut tehtiin tammi-maaliskuussa 2013 Kirurgisen sairaalan koulutushemodialyysiyksikössä. Teemahaastatteluiden kautta saatiin potilaiden näkemyksiä siitä, kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Litteroitu aineisto ryhmiteltiin sisällönanalyysin avulla.     Potilaat kokivat saaneensa hoitajilta ohjausta ja henkistä tukea hemodialyysin aikana. Suurimmalla osalla oli valmiutta osallistua ohjattuun toimintaan hemodialyysin aikana, osa kuitenkin koki vointinsa olevan vielä sen verran huonon, ettei halukkuutta ollut. Liikuntasuunnittelua voisi hyödyntää osana hemodialyysipotilaiden hoitoa.
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Tiivistelmä: yöikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä työikäisillä potilailla Suomessa. Niskakivun hoidosta on olemassa tutkittua tietoa, ja tässä työssä pohdimme kuinka hyvin näyttöön perustuva fysioterapia toteutuu fysiatrian poliklinikoilla. Työ on osa laajempaa tutkimusta, joka kattaa yhteensä neljä eri sektoria, joista muut osat keskittyivät terveyskeskuksiin (osa 1), yksityiseen sektoriin (osa 2) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Opinnäytetyössä käytettiin internetissä täytettävää kyselylomaketta, jonka avulla fysioterapeutit vastasivat hoitokäytännöistä viimeisimmän niskakipupotilaansa kohdalla. Kysely toteutettiin 19 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa fysiatrian poliklinikoissa, joista vastauksia saatiin viidestä eri sairaanhoitopiiristä. Pienen vastausprosentin vuoksi tulosten analyysissä keskityttiin nostamaan esille vastauksien keskuudessa toisistaan eriäviä ja keskenään samanlaisia fysioterapiakäytäntöjä. Näitä käytäntöjä arvioidaan tutkittuun tietoon perustaen. Vastausten perusteella fysioterapeutit ovat käyttäneet monipuolisesti eri harjoitusvälineitä, joista vastuskuminauha oli eniten hyödynnetty väline. Myös ohjauksessa on käytetty monia eri menetelmiä, kuten verbaalista ohjausta, demonstrointia ja fasilitointia. Suuri osa fysioterapeuteista ohjeisti harjoitteita jokaisella käyntikerralla. Työssä ilmeni kehitystarpeita, joita olivat erityisesti korkean intensiteetin harjoitteiden ohjauksen vähäisyys, hoidon seurantakäyntien vähyys sekä liian lyhyet hoitojaksot. Johtopäätöksenä todetaan, että ainoastaan pieni osa vastaajista ohjasi potilailleen korkean intensiteetin niskalihasharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuus on tutkitusti tehokkaampaa kuin matalan intensiteetin harjoitteet. Hoidon seurantaa hyödynnettiin melko vähän sekä hoitojakson pituus jäi yleisesti liian lyhyeksi.
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Päiväkotien lähiympäristöjen tarjoamat ja käytetyt mahdollisuudet lasten liikunnallisen aktiivisuuden toteuttamiselle
Liikunta tuo terveyshyötyjä : perimä vaikuttaa miten
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Tiivistelmä.
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Vanhusten liikunnallisen kuntoutuksen suunnittelu ja toteutus kuntoutuslaitoksissa : ammattilaisten käsityksiä
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahanmuuttajalle
IKÄÄNTYVIEN UNETTOMUUS : Hoidoksi liike vai lääke
Liikutaan laulun mukaan : musiikkiliikuntakasvatus perhepäivähoidossa
Verkko-oppimateriaali liikunnan hyödyntämisestä mielenterveyden hoitotyössä
"Kivaa oli ja hiki tuli" Liikuntakasvatuksen kehittäminen Haapaveden perhepäivähoidossa
Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin
Terveyttä arginiinista ja liikunnasta
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Tontun aarrearkku : neuropsykologinen liikunta-, tanssi- ja musiikkiohjelma
Patellofemoraalikivun terapeuttisen harjoittelun pääpiirteet
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Liikunta auttaa kun selkä vaivaa
