http://www.yso.fi/onto/yso/p7813 mikroautoilu
mikroautoilu mikroautoilu karting
Haukiputaan karting-lupaus ampaisi kärkeen
Kart'in Club on Helsingin Käpylässä sijaitseva täyden palvelun kokous- ja sisämikroautokeskus, joka on tarjonnut palveluita yrityksille sekä yksityisille asiakkaille jo kymmenen vuoden ajan. Se tarjoaa asiakkailleen mikroautoilun lisäksi myös mahdollisuuden saunomiseen sekä muuhun virkistäytymiseen. Kanta-asiakkaita sillä on noin 3000. Opinnäytetyön tarkoituksena on ottaa selvää kanta-asiakkaiden tyytyväisyydestä yrityksen palveluihin.     Opinnäytetyön tavoitteena on kanta-asiakastyytyväisyystutkimuksen avulla selvittää heidän mielipiteensä yrityksen palvelusta ja sen laadusta. Työ on rajattu koskemaan pelkästään yrityksen yksityisiä kanta-asiakkaita, sillä heistä yrityksellä itsellään on vähiten tietoa.     Tutkimus on toteutettu jakamalla kyselylomakkeita Kart'in Clubilla usein käyville kanta-asiakkaille. Tutkimusote on kvalitatiivinen, mutta sisältää myös kvantitatiivisia kysymyksiä. Tutkimukseen osallistui 50 säännöllisesti Kart'in Clubilla käyvää kanta-asiakasta.     Tutkimustulokset olivat todella positiivisia ja suurimmalla osalla kanta-asiakkaista ei ollut pahaa sanottavaa yrityksestä. Kuitenkin parannus- ja kehittämisideoita tuli muun muassa puhelinpalvelusta sekä internetin toimivuudesta. Näiden parantamiseksi voitaisiin esimerkiksi pitää yhteisiä koulutustilaisuuksia.
Isona F1-kuskiksi
Joona Eriksson valmistautuu Espanjan World Cupiin
"Haluan tästä ammatin!"
Karting-ajajan käsikirja
Kartingin vuosi 2009
Pienet keket ja mikat liikenneopissa
Varikko : motorsportin taustatekijät
Yhteistyötä lain oikealla puolella
Radio-ohjatut rata-autot: jännitystä ja vauhtia
Rata auki kartingkuskeille : sisäharjoittelumahdollisuus on harrastajien mieleen
Mika Ruohio Kimi Räikkösen ajolinjoilla : nuori lappeenrantalainen voitti kartingin SM-kultaa
Kartingin vuosi 2008
Karting-kilpailu : järjestämisohjeet
Kilpa-auton ohjaimissa
Voitto kotiin, Vintiöt
Kiihtyvät kilpa-ajoneuvot
Jesse Anttila kartingin Suomen mestari
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
Kasin keskiarvolla kartingia
Mikroautoillen paremmalle elämänpolulle : haukiputaalaisten poliisien ennaltaehkäisevä työ kiinnostaa myös muiden kihlakuntien poliisimiehiä
Autourheilu : Keski-Suomi
Kartingradan perustaminen Espanjan Aurinkorannikolle
Asiakastyytyväisyystutkimus Kart'in Clubin kanta-asiakkaille
Ailan porukka paanalla
Mikroautoilun käsikirja
Joona Eriksson hullaantui kartingista
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen asiakirjojen päivittäminen
Tyrnävän oma Räikkönen : Eetu-Pekka Keskitalon unelmana on ajaa kilpaa formula ykkösissä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Suomen karting liitto ry 1968-2008
Mikroautoilu
Vauhdikasta menoa
Kerhotoimintaa herätellään FK-radalla
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Viikonloppuna kartingin SM-osakisa Muukossa : Kimi Räikkönen on edelleen Lappeenrannan Urheiluautoilijoiden jäsen
Kilpa-autojen lumoissa
Hanaa, Vintiöt!
Kuluttajaviraston ohjeet kartingin turvallisuuden edistämiseksi
Tytöt kurvailivat kartingissa
Vauhdin huumaa, Vintiöt
Keken, Mikan ja Kimin jalanjäljissä
Rosberg toi mikroautoharrastuksen Ouluun
Suomalaisen arjen suuri tarina
Hanaa, vintiöt!
Autourheilu
Asfaltin vilinää ja G-voimia : Tähtäimessä menestys kartingissa
