http://www.yso.fi/onto/yso/p7812 lääkintävoimistelu
lääkintävoimistelu lääkintävoimistelu
Falun Gong : suuri täydellistymisen tie
Fysioterapeutti - valmentajako?
Lääkitysvoimistelijasta fysioterapeutiksi : Suomen lääkintävoimistelijaliitto - Finlands fysioterapeutförbund ry 1943-1993
Ihmisen perusliikkuminen ja sen edistäminen
Aktiivisuuden ja omatoimisuuden kehittäminen fysioterapian tavoitteena : kehittävän työntutkimuksen sovellus lääkintävoimistelijan työhön
Lihasten triggerkivut, tutkimus ja hoito
Työterveyslaitoksen työfysiatrian jaos 1954-74
Aktiivisen selkäohjelman vaikutus kroonisen selkäkipupotilaan elämänlaatuun
Ajatuksia CP-lapsen fysioterapiasta
Kehitysvammaisten liikunta osa lääkintävoimistelijakoulutusta
Nainen naiselle / Luonnollinen syntymä
Lääkintävoimistelija
Kehitysvammainen lapsemme. Varhaistuki lääkintäpedagogiikassa : kokemuksia kehitysvammaisten lasten hoidosta. Johdatus vanhemmille
Zhuan Falun : toinen suomenkielinen käännös
Potilaan motorinen oppiminen fysioterapiatapahtumassa potilaan opetuksen kehittämisen lähtökohtana
Suomen lääkintävoimistelija
Luusto lujaksi : osteoporoosi hallintaan
Lääkintävoimistelijan työn kehitysvaiheita : fysioterapian kohteen ja menetelmien muuttuminen ja koulutuksen kehittyminen 1900-luvulla Suomessa
Opas sydänliikunnan ohjaajille
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Lääkintävoimistelu kunnallis- ja vanhainkodissa : paikallistutkimus Kotkan kaupungin Eskolan vanhainkodista ja Paimenportin kunnalliskodista
Ajatuksia hyvästä hoidosta
Kuntoutusjumppa : lääkintävoimistelijan parhaat neuvot fyysiseen hyvinvointiin
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Mitä on olla CP-lapsen "Jumppatätinä"
Psykosomaattinen fysioterapia : kokeilu kokonaisvaltaisesta hoidosta
Liikkuva ihminen : perustietoa lääkintävoimistelijoille
Lääkintävoimistelu
Työterveyslääkintävoimistelijan käsikirja
Kellahda selällesi : liikunnallista itsehoitoa
Miksi lääkärit ohjaavat potilaat vanhanaikaiseen fysioterapiaan?
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Luonnonmukaiset kotihoidot
Lihashuollon tukitoimet
Hierontaoppi : suomalaisen hieronnan ja terveysvoimistelun käsikirja
McKenzien menetelmä - edistystä selkävaivojen hoitoon?
Neurologisen fysioterapian toteutusmahdollisuudet Turun avoterveydenhuollon fysioterapiayksikössä
Hyvää yritetähän, priimaa pakkaa tulemahan! : asiakastyytyväisyyskysely : case: Laihian lääkintävoimistelu Oy
Ratsastus hoito- ja kuntoutusmuotona
Liikunnanohjaajien ja fysioterapeuttien 50-vuotisjuhlakirjat : kiintoisia teoksia liikuntahistoriasta
