http://www.yso.fi/onto/yso/p7817 tanssilavat
tanssilavat tanssilavat
musa.fi 2000:3
Tanssikansa suuntaa jo parketille : Hietasaaren tanssimajakka avaa kautensa tänään
Silloin tanssittiin tangoa : tanssikansan kertomaa 1900-luvulta
Satumaa : valokuvia suomalaisilta tanssilavoilta : photographs, a photographic journey = Der finnische Tango = Finnish tango
Teuvan Rivakka : Kaarihovi : 50 vuotta lavatansseja 1964-2014
Ruokolahden lava elää jälleen : Sateisesta kesästä huolimatta tanssijoita ollut 15 prosenttia edelliskesää enemmän
Talkoohenki näyttää voimansa Käylän Korpihovin laajennuksessa : maamiesseuran talolla tanssitaan kesällä uudella avolavalla
Kesäteatteri
Liiketoiminnan kehittäminen Lomakouhero Oy:ssä
Palon syy yhä arvoitus : Yrittäjä päättää myöhemmin, rakennetaanko palaneen Hietasaaren Tanssimajakan tilalle uusi
Lavatanssikulttuuri historiakuvassa : suurten ikäluokkien kulttuurisukupolven muistot Turun Uittamon lavatansseista 1960-2000
Kunta antaa aisat yrittäjälle
Suikkalan lava on Ruokolahden Rajun mittavin yritys : Suikkalassa on tanssittu 100 vuotta
Asiakkaiden tyytyväisyys Lomakouheron palveluihin
Åminnen
Pilvet varjostivat paluujuhlaa : tanssiksi Ylikiimingin lavalla on pistetty pian 50 vuotta
Taikaöitä tanssilavalla : Syvälahden lava 60 v.
Kesäillan valssi : lukuisten talkootuntien ansiosta Maarit Martikainen, Jouko Viinikanoja ja lukuisat muut saavat huumaantua parketilla orkesterin ensimmäisestä tahdista viimeiseen
Juhlatansseissa kaksi orkesteria : 100 vuotta tanssia Suikkalassa ja tanssi jatkuu
Ylikiimingin Nuijamiehet vuoden kehittäjä : Oulun Seudun Leader ry palkitsi
Elämäni parketit : jutelma erään suomalaismiehen naisenhakumatkasta lavatansseissa
Perustutkimusta iskelmä- ja tanssilavakulttuurista
Vuoden varrelta...
Tanssiessa pääsee kuin varkain toista lähelle : nuoretkin lähtevät tansseihin, jos valssi vain sujuu ja vientiä riittää
Vanhat laulajakonkarit tanssittavat oululaisia
Tanssikesä talkoovoimin : Ylikiimingin Nuijamiehet on aktiivilleen enemmän kuin elämäntapa
Suikkalan lava saa uuden katon
Hyttikosken omistajaksi iiläinen yritys
Kesäillan suloista hurmaa 50 vuotta Ruokolahden tanssilavalla
Lavatanssit Raisiossa 1950-luvun alusta nykypäivään
Lauantaitanssit kahdella suosikkiyhtyeellä : lavatanssikulttuuri Haapajärvellä 1950- ja 1960-luvulla
Lavatansseissa parasta on tunnelma
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Hannun ja Helenin kanssa parketilla. 2
Muuttuvaa Nurmoa
Paratiisisaaren tanssilavan suunnittelu
Merisärkällä huikea historia
Ainakin yhdeksällä lavalla tanssitaan tänä kesänä : järjestyksenvalvojien puute haittaa tanssinjärjestäjiä
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Tanssilavaetiketti
Hulluksikin ovat sanoneet : Jari Papinniemelle Jänhiälän tanssilava on kesäpaikka ja vapaa-ajan harrastus
Tanssilava
Moni jää kaipaamaan muistojen paikkoja
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Tanssit : näyttely tanssipaikoista, tanssimuusikoista ja tanssimisesta 19.4.-7.7.1985
Merihelmi täydentää matkailutarjontaa
Kuusisaaren tanssipaviljonki palveli 60 vuotta : purkaminen alkaa Qstockin jälkeen
Primaarioire: Levottomat jalat
Suomalaisen lavatanssikulttuurin hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa
Lavadiscot tulevat takaisin : legendaarinen discolava ei enää yksin riitä
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Tiivistelmä
Koskenperällä tanssitaan taas
Tanssien järjestämisen kannattavuus : case: Lomakouhero Oy
Tanssipaikat Suomessa 2013
Satumaan soittajat
Kuulan Kasinolla oli meininkiä : 60-luvun tanssi-illat vetivät jopa yli 2000 kävijää
Suikkalan lavaa laajennetaan : kustannusarvio 84 000 euroa
Tapahtumia Kuikan Lavalta vuodelta 2002.
Kansan huvituksista kahden puolen ramppia
Yppärin Merimaja heräsi henkiin
Vuoden Huvijärjestäjä 1997 : Suikkalan lava palkittiin
Paikallisyhteisöjen muutos Suomessa kesäisten tanssilavojen kuvastamana
Keski-ikäisellä Merimajalla oli villit nuoruusvuodet
Muistojeni Joutsa
Tanssilavan luona : huvielämää Jyväskylän Ainolassa
Tanssipaikkaopas 2001
Ikaalisten joulu. 1995
Kisakaarteen tarina - Suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Hirveän hurmaavaa, mutta kauhean epävarmaa
Kiitos, paviljonki 1956-2016 ja Kooma Stage : Kuusisaaressa pyyhkivät muutosten tuulet
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Iin järjestöyhdistys hankkinut rahaa ja vasemmistotyöväelle talon : talkoilu Karhusaaren lavalla antoi myös mukavat muistot
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
Muistojen tanssit : Koitelin lavalla 50-luvun tunnelmissa
Hohdokkaan menneisyyden varjossa : legendaarinen huvipaikka Kuusisaari etsii uutta roolia Oulun kaupunkikulttuurin kentässä
Tanssin pyörteissä Iitiän lavalla
Hyttikoski tanssii ja soi jälleen : tanssilavat ovat osa suomalaista kulttuuria
Tapahtumia Kuikan Lavalta vuodelta 2003.
Jänhiälän lava herää eloon : 1960-luvulla rakennettu tanssilava Joutsenon Jänhiälässä ehti ränsistyä vuosia. Uusi yrittäjä Jari Papinniemi on puhaltanut perinteikkääseen tanssipaikkaan uutta elämää
Martti Jämsä : Eeva
Merihelmi poimii leivän nelostieltä : Kuivaniemen pitkään valmisteltu suurhanke edennyt kivijalkaan
Tanssien jälkeen saattoi päästä saatille asti : Rautavaaran Tapsakin esiintyi Kuusamon Lehtosaaressa
Unohduksen partaalla : lava ja laivalaituri
Tanssi, disco, bingo, kansantanssi : Limingan Nuorisoseurantaloa entrataan pala palalta
Salmentaan lava 1950-2000 : iltamia ja VPK-toimintaa Pohjois-Pälkäneellä
Saarijärven kesälehti 2001.
Paljon on säveliä solissut Juopulinkoskella : tanssiaskeleet ovat käyneet yksiin Nuijamiesten lavalla jo puoli vuosisataa
Kepeästi kesälavalla : yleisöennätys sai puheenjohtajan hyppäämään veteen
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista
Entisellä Ruutananlahdella, Akkalanniemellä, nykyisellä Rauhanlahdella purettiin ...
Suikkalan lavalla tanssittu 90 vuotta
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Koskenperän lavalla tanssitaan taas : Jarmo Pylkkö:Vanha tanssisalin lattia hiottiin, testattiin ja todettiin juuri sopivan liukkaaksi
Rakkautta, ikävää ja kosketuksen kaipuuta
Nostalgia : Vehmassalmen lava 2007
Tanssipaikkaopas. 1995
Tirvan lavan juhlapalvelun esittelykansio
Koskenperällä palattiin nuoruusmuistoihin
Suomalainen lavakulttuuri on ainutlaatuista maailmassa
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista / Kerkko Hakulinen & Pentti Yli-Jokipii
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Kansa pyörähtelee Merisärkillä ja Kultakalassa : Juha Laitala uskalsi ja ..
Suikkala - 90 vuotta tanssien
Nutikan lava uudistuu
Tanssilavan laajennus Valasranta Yläne
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Kesä tuli jo tanssiväelle : Nuijamiesten lavalla on tanssittu vuodesta 1959
Esakallio : lavatansseja perinteiseen tapaan
40 kesää Salmentaan suvitansseja
Keidas : Kuusjoen helmi
Iitiän tanssilava laajenee
Tiivistelmä.
Tanssilava Myllysilta viettää hiljaiseloa
Vehmassalm, voi Vehmassalm... : räjähtävää lavakulttuuria 50 vuotta
Tanssilinnat ja suurlava vetävät ihmisiä viihtymään
Suikkalan lava kokoaa tanssikansan : 90 vuotta tanssien
Lavakuolema ei kosketa Jyrkkäkosken huvialuetta
Kisakaarteen tarina : suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Iskelmä valuu yksiin käsiin : Oulun suuret tanssipaikat ovat keskittyneet turkulaisen ohjelmatoimiston haltuun
Lavakesä on lyhyt
Haavemaa - lavatanssit
Saarijärven joulu 2016
Kesälavat kutsuvat : sopu sijaa antaa
Tanssimatkat : muisteloita 50-60 luvulta
Saanko luvan? : lavatanssin yhteisölliset merkitykset tansseissa kävijöille
Kaikki valmiina tansseja varten : Nuijamiesten lavaa Ylikiimingissä on puunattu kesäkauden avajaisia varten parin viikon ajan
Hallin lava 60 vuotta
Huvin vuoksi : Rönnin tanssilavan 50 ensimmäistä vuotta
