http://www.yso.fi/onto/yso/p7818 lavatanssit
lavatanssit lavatanssit
Arkea ja juhlaa
Tanssit Pesiäissalmella
Nyt lauantaitansseissa kaksi suosikkiyhtyettä!
Tanssikansa suuntaa jo parketille : Hietasaaren tanssimajakka avaa kautensa tänään
Silloin tanssittiin tangoa : tanssikansan kertomaa 1900-luvulta
Satumaa : valokuvia suomalaisilta tanssilavoilta : photographs, a photographic journey = Der finnische Tango = Finnish tango
Teuvan Rivakka : Kaarihovi : 50 vuotta lavatansseja 1964-2014
Kesäteatteri
Liiketoiminnan kehittäminen Lomakouhero Oy:ssä
Lavatanssikulttuuri historiakuvassa : suurten ikäluokkien kulttuurisukupolven muistot Turun Uittamon lavatansseista 1960-2000
Suikkalan lava on Ruokolahden Rajun mittavin yritys : Suikkalassa on tanssittu 100 vuotta
Palon syy yhä arvoitus : Yrittäjä päättää myöhemmin, rakennetaanko palaneen Hietasaaren Tanssimajakan tilalle uusi
Asiakkaiden tyytyväisyys Lomakouheron palveluihin
Taikaöitä tanssilavalla : Syvälahden lava 60 v.
Kesäillan valssi : lukuisten talkootuntien ansiosta Maarit Martikainen, Jouko Viinikanoja ja lukuisat muut saavat huumaantua parketilla orkesterin ensimmäisestä tahdista viimeiseen
Juhlatansseissa kaksi orkesteria : 100 vuotta tanssia Suikkalassa ja tanssi jatkuu
Kajasteen tanssilavan markkinointiviestinnän ja palveluiden kehittäminen.
Elämäni parketit : jutelma erään suomalaismiehen naisenhakumatkasta lavatansseissa
Perustutkimusta iskelmä- ja tanssilavakulttuurista
Tanssiessa pääsee kuin varkain toista lähelle : nuoretkin lähtevät tansseihin, jos valssi vain sujuu ja vientiä riittää
Vanhat laulajakonkarit tanssittavat oululaisia
Tanssikesä talkoovoimin : Ylikiimingin Nuijamiehet on aktiivilleen enemmän kuin elämäntapa
Saanko luvan? : iskelmä-Suomen ilmiöitä 1900-luvulla
Ensin oli liian kylmä ja sitten kuuma : Etelä-Karjalan tanssilavoillle olisi mahtunut enemmänkin väkeä pyörimään
Tanssimestaruuksia Haukiputaalle
Lavatanssit Raisiossa 1950-luvun alusta nykypäivään
Lauantaitanssit kahdella suosikkiyhtyeellä : lavatanssikulttuuri Haapajärvellä 1950- ja 1960-luvulla
Lavatansseissa parasta on tunnelma
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Hannun ja Helenin kanssa parketilla. 2
Muuttuvaa Nurmoa
Paratiisisaaren tanssilavan suunnittelu
Ainakin yhdeksällä lavalla tanssitaan tänä kesänä : järjestyksenvalvojien puute haittaa tanssinjärjestäjiä
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Tanssilavaetiketti
Hulluksikin ovat sanoneet : Jari Papinniemelle Jänhiälän tanssilava on kesäpaikka ja vapaa-ajan harrastus
Moni jää kaipaamaan muistojen paikkoja
Tanssilava
Etelä-Hämeen tanssiperinne
50 vuoden tanssit
Tanssit : näyttely tanssipaikoista, tanssimuusikoista ja tanssimisesta 19.4.-7.7.1985
Primaarioire: Levottomat jalat
Suomalaisen lavatanssikulttuurin hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Lavadiscot tulevat takaisin : legendaarinen discolava ei enää yksin riitä
Tiivistelmä
Tanssien järjestämisen kannattavuus : case: Lomakouhero Oy
Tanssipaikat Suomessa 2013
Kansan huvituksista kahden puolen ramppia
Yppärin Merimaja heräsi henkiin
Tikkurilassa tapahtui : lavatanssit ennen ja nyt
Hannun ja Helenin kanssa parketilla
Kajasteen tanssilavan markkinointiviestinnän ja palveluiden kehittäminen
Paikallisyhteisöjen muutos Suomessa kesäisten tanssilavojen kuvastamana
Tanssilavan luona : huvielämää Jyväskylän Ainolassa
Tanssipaikkaopas 2001
Victor Turner ja kertomalla esitetyt lavatanssikokemukset
Vain routainen maa
Muistojen helminauhaa - talviristeilyllä tarinoitua
Lavatanssin lumo
Kisakaarteen tarina - Suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Kiitos, paviljonki 1956-2016 ja Kooma Stage : Kuusisaaressa pyyhkivät muutosten tuulet
Sääskisafari tanssittaa kyliin elämää : Euroopan suurin liikkuva tanssilava tunnetaan Espanjassa asti
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Yksi maan suosituimmista lavoista vetää salin täyteen : Iitiän juhlatanssit viikonvaihteen puheenaihe
Muistojen tanssit : Koitelin lavalla 50-luvun tunnelmissa
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
Tanssin pyörteissä Iitiän lavalla
Aikuisten tanssit
Hyttikoski tanssii ja soi jälleen : tanssilavat ovat osa suomalaista kulttuuria
Niin kauan kun riittää
Jänhiälän lava herää eloon : 1960-luvulla rakennettu tanssilava Joutsenon Jänhiälässä ehti ränsistyä vuosia. Uusi yrittäjä Jari Papinniemi on puhaltanut perinteikkääseen tanssipaikkaan uutta elämää
Autenttinen ihminen : tulkintoja irtautumisen etnografiasta
Tunturin testamentti
Salmentaan lava 1950-2000 : iltamia ja VPK-toimintaa Pohjois-Pälkäneellä
Kepeästi kesälavalla : yleisöennätys sai puheenjohtajan hyppäämään veteen
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista
Paljon on säveliä solissut Juopulinkoskella : tanssiaskeleet ovat käyneet yksiin Nuijamiesten lavalla jo puoli vuosisataa
Entisellä Ruutananlahdella, Akkalanniemellä, nykyisellä Rauhanlahdella purettiin ...
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Hallin lavalla tanssittu 56 vuotta
Tähtihetket ja unohduksen päivät Kisakallion tanssilavalla Perniössä
Sä olet nainen ja minä mies - saanko luvan?
Nostalgia : Vehmassalmen lava 2007
Tanssipaikkaopas. 1995
Tirvan lavan juhlapalvelun esittelykansio
Kesäilta Seittuun portailla
Suomalainen lavakulttuuri on ainutlaatuista maailmassa
"Kohtalon tangon soittaa suosittu jazzyhtye" : tangosukupolvi ja tanssimusiikki 1950-1960-luvun Etelä-Pohjanmaalla
Menneisyyden ruumiinkokemusten tutkiminen kirjoitetuissa aineistoissa
Kesäkeikka : romaani
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Raahen lavarit ry järjestäytyi
"Tanssi on ykkönen" : Merisärkällä käydään kauempaakin
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : kolmen tanssilajin asema Suomessa
Kesä tuli jo tanssiväelle : Nuijamiesten lavalla on tanssittu vuodesta 1959
Esakallio : lavatansseja perinteiseen tapaan
40 kesää Salmentaan suvitansseja
Keidas : Kuusjoen helmi
Kättä päälle : Suomi-tietoutta maahanmuuttajille
Nurkkatansseista lavatansseihin
Sukupuolten moninaisuutta lavatansseissa
Tiivistelmä.
Vehmassalm, voi Vehmassalm... : räjähtävää lavakulttuuria 50 vuotta
Kisakaarteen tarina : suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Iskelmä valuu yksiin käsiin : Oulun suuret tanssipaikat ovat keskittyneet turkulaisen ohjelmatoimiston haltuun
Haavemaa - lavatanssit
Kesälavat kutsuvat : sopu sijaa antaa
Saanko luvan? : lavatanssin yhteisölliset merkitykset tansseissa kävijöille
Hallin lava 60 vuotta
Merimajan lava tarjoaa tanssin taikaa heinäkuun ajan
Huvin vuoksi : Rönnin tanssilavan 50 ensimmäistä vuotta
Kaikki valmiina tansseja varten : Nuijamiesten lavaa Ylikiimingissä on puunattu kesäkauden avajaisia varten parin viikon ajan
