http://www.yso.fi/onto/yso/p7829 diskurssianalyysi
diskurssianalyysi diskurssianalyysi keskusteluntutkimus
Kittilän ihmiset ry eettisenä matkailukonseptina
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Vaihtoehtolääkinnän oikeutus : diskurssianalyyttinen tutkimus vaihtoehtolääkintään kohdistuvasta argumentaatiosta Suomessa
"Tämä on kahden aikuisen hemmottelusuhde" : diskurssianalyysi vapaaehtoisesti lapsettomasta elämänpolitiikasta
Rajatarkastus - hyvää palvelua ja tehokasta valvontaa
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Venäjän omakuva ulkopoliittisessa diskurssissa
Eläketaistelun tuoksinassa : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien pääkirjoituksista eläkeikäkiistassa keväällä 2009
Tämä opinnäytetyö käsittelee sitä, miten Ylen Suuri puheenjohtajatentti -vaalilähetyksessä keskusteltiin talouspolitiikasta ennen kevään 2015 eduskuntavaaleja. Opinnäytetyö tarkastelee asiaa lähiluvun kautta. Tarkoituksena on eritellä ohjelmassa käytettyä kieltä ja sen kautta nähdä se, miten tapa puhua taloudesta muodostuu erilaisten retoristen ja dramaturgisten valintojen kautta. Keskeisessä roolissa opinnäytteessä on teoreettinen viitekehys, jossa nähdään politiikan journalismi elimellisenä osana toimivan demokraattisen yhteiskunnan rakenteita. Sekä toisaalta toimittajan asema tätä rakennetta ylläpitävien tai kyseenalaistavien diskurssien luojana. Opinnäytteen ytimeksi ja tarkastelun kohteeksi nousee se, miten keskusteluohjelman käsikirjoituksessa retoriikalla ja dramaturgialla voidaan ratkaisevasti vaikuttaa keskustelun sävyyn ja siten vaikuttaa suomalaiseen yhteiskunnalliseen diskurssiin.
Vanhojentanssit esittävät -diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
”Ilman painetta” Diskurssikartan käyttö tulkin työvälineenä tulkkauksessa Tiedekeskus Heurekan tiedeshow’ssa
Näkökulmia maahanmuuttajien työllistymiseen : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien verkkokeskusteluista
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Rajatonta radikalismia? : diskurssianalyyttinen tutkimus uusista ympäristöjärjestöistä
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Ehdokasidentiteettien rakentuminen vuoden 2000 presidentinvaalien vaaliväittelyssä
Lapsettomuus merkityksinä : diskurssianalyysi lapsettomuudesta keskustelupalstakirjoituksissa
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
Kriitikon paradoksi : teatteriarvostelun tarkastelua reseptioesteettisestä ja diskurssianalyyttisestä näkökulmasta
Artikkelin tavoitteena on avata diskurssianalyyttisen tutkimuksen keskeisiä lähestymistapoja ja mahdollisuuksia erityisesti kriittistä johtamis- ja organisaatiotutkimusta tekeville. Artikkelissa kuvataan diskurssianalyysin keskeiset koulukunnat, käsitteet ja ulottuvuudet. Erityisesti paneudutaan diskurssiin vallankäyttönä. Tavoitteena on kuvata diskurssianalyysi jatkumona, joka avautuu kriittisyyteen tekstuaalisen ja tulkinnallisen analyysin kautta, kolmevaiheisena prosessina. Samalla kuvataan tutkijan omaa etenevää matkaa analyyttisesta tutkimusotteesta kriittiseen ja emansipatoriseen otteeseen.
Diskurssianalyyttinen lähestymistapa - kieli todellisuuden rakentajana : diskurssianalyysi tietoteoreettisena viitekehyksenä suomalaisen sosiologian kentässä
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Tasapainottelua ääripäiden välillä : yksineläjänaisen identiteettiä rakentamassa
Diskurssianalyysin kohteena naisjohtajuus populaarijulkaisussa
Terveellisen elämän velvollisuus : nuoret ja terveyden kulttuuriset merkitykset
Uusia merkityksiä pääkirjoituksiin : diskurssianalyyttinen tutkielma kansalaisopiston opinto-ohjelmista
Aikuissosiaalityö asiakkaiden kirjoituksissa
Oppilaanohjauksen oppikirjojen työelämädiskurssit
Ylioppilaslehtien keskustelu avoimesta yliopistosta : avoin yliopisto ylioppilaslehdissä 1970-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Tekijän avainsanat: vaaliohjelma, retoriikka, dramaturgia, tv, journalismi.
Mikä yliopisto on? : tutkimus opiskelijoiden ja tutkijoiden yliopistoa koskevista puhetavoista
Lähtemisen ja jättäytymisen ristiriita : Diskurssianalyyttinen näkökulma ikääntyneiden aktiivisuudelle antamiin merkityksiin
Sikiötutkimukset ja raskaudenkeskeytys : toimijuuden rakentuminen äitien kertomuksissa
Elämän hallinnan ongelmien määrittelyt terapiakeskustelussa
Diskurssianalyysi naisjohtajakuvan rakentumisesta suomalaisten naistenlehtien lehtiartikkeleissa
Keskustelua verkossa sähköpostikeskustelu rekisterinä
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Koulukiusaamisen jäljillä : koulukiusaamista koskeva lehdistökirjoittelu Opettaja-lehdessä ja Helsingin Sanomissa 1950-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Paavon palttoo : professori Ilkka Niiniluoto ompeli Helsingin yliopiston takahuoneessa työryhmineen kansalle palttoota, jota ilman Suomi ei voisi elää : diskurssianalyysi kohutusta hankkeesta
Vammaisia areenalla : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien paraolympialais-uutisoinnista
Luonnon representoituminen Docventures - televisio-ohjelmassa
Kieli, diskurssi & yhteisö
Tulkintoja työkyvystä koetun heikentyneen työkyvyn näkökulmasta : diskurssianalyyttinen tarkastelu työkykyä koskevasta haastattelupuheesta
"Isät eivät imetä" : Suomalainen ja ruotsalainen isyys- ja vanhenpainvapaakeskustelu 1970-luvulta 2000-luvulle
"Ruotsin talous on vahva kuin Peppi Pitkätossu" : nuorisotyöttömyys ja sen ratkaisukeinot kahdessa ruotsalaisessa sanomalehdessä vuosina 2011-2012
Kielipolitiikka diskursseina : alueellisia kieliä tai vähemmistökieliä koskevan eurooppalaisen peruskirjan ja sen suomalaisen selonteon analyysi
Kosmopolitanistisen ilmastoetiikan mahdollisuudet : diskurssianalyyttinen tulkinta Kööpenhaminan ilmastokokouksesta 2009
Pelureita ja sankareita julkisuudessa : mediakertomus yrityskaupasta
Miten lapsuus näyttäytyy esiopetussuunnitelmissa? : diskurssianalyyttinen tutkielma viiden lappilaiskunnan esiopetussuunnitelmista
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Murros oppikirjojen teksteissä vai niiden taustalla? : 1960- ja 1990-luvun historian oppikirjat kriittisen diskurssianalyysin silmin
Diskurssianalyysi yritysten yhteiskuntavastuullisuuden merkityksistä suomalaisessa lehdistössä
Kohti äidinkielenopiskelun sosiaalista todellisuutta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden tekstien ja haastattelupuheen diskurssianalyyttistä tulkintaa
Matkailun megatrendien diskursiivinen rakentuminen Pohjois-Pohjanmaan matkailustrategiassa ja Oulun brändikäsikirjassa
Äidin päihdeongelma asiantuntijadiskursseissa
Vanhemmuuden repertuaarit päihderiippuvuudesta kuntoutuvien päiväkirjoissa
Aluetyöryhmiin osallistuvien lähiökuva : tutkimus Varissuon, Lausteen ja Halisten aluetyöryhmistä Turussa
Instituutiot korruptionvastaisina instrumentteina : korruption ja korruptionvastaisen toiminnan diskurssit Suomessa
Opettajatotuuksien rakentuminen kahdessa erilaisessa luokanopettajakoulutuksessa
Erään keskustelun analyysi : Lenita Airisto haastattelee Finnairin talouspäällikköä
Kertomuksia asunnottomuudesta
”Uuden normaalin kynnyksellä” : diskurssianalyyttinen tutkimus legitimaatiosta johtajien viestinnässä
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
"Why would you think he's an asshole - or not a nice person?" : luokkahuonediskurssin intentionaalisuudesta
Parasta ennen Talvivaara?: mediakirjoituksien rakentama kuva Talvivaarasta ja pohdintoja sen seurauksista Vuokatin matkailulliselle imagolle
Keskustelua taiteesta: taiteen merkityksien sanallistaminen ikääntyvien taidepiiritoiminnassa
Vanhemmuusidentiteettien konstruoituminen perheasiainsovittelukeskustelussa
Näennäisen neutraalit johtoilmaukset toimittajan asenteen välittäjänä : tarkastelussa Helsingin Sanomien kerjäläisaiheiset uutiset
Ikääntyvien suomalaisten vapaa-ajan kokemukset kotimaanlomilla : ET-lehden matkailuartikkelit tarkastelussa
Tasapainotetun mittariston diskurssit suomalaisissa laskennan ja liikkeenjohdon ammattilehdissä
Äitiys Asperger-lasten äitien kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus äitien kirjoittamista kertomuksista
Ruma kaupunki kansallismaisemassa : sanomalehtikeskustelut kaupungin rakentajina
Suomen kansalliset tietoyhteiskuntastrategiat ja niiden diskurssit tieoyhteiskuntateorioiden ja asiantuntijuuden näkökulmasta
Pohjimmaisten asuntomarkkinoiden pysyvyyden ja kehämäisyyden ongelma : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntatason viranomaiskäytännöistä
Alhosta oikeuteen : Hymy-lehden Arja Alho -artikkeli kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Konfliktinhallinnan käsitteellistyminen EU:n ja Venäjän diskursseissa
Tapaus Tiusanen lehdistössä : diskurssianalyysi pääkirjoitusten suhtautumistavoista
Erimielisyyden ilmaisukeinot keskustelufoorumeilla
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Oikeudenmukaista ja hyvinvointia tuottavaa : analyysi globaalidemokratiavaatimuksen perusteluista Maailman sosiaalifoorumin kontekstissa
Vakaumukselliset vasut? : uskonto- ja katsomuskasvatuksen diskursiivinen rakentuminen varhaiskasvatussuunnitelmissa
Tekijästä tukijaksi - hallinnosta hallintaan : diskurssianalyysiä tuottavuusohjelman synnyttämästä HR-toiminnan muutoksesta julkisen ja sisäisen diskurssin tasoilla
Tiedonsaanti osana viittomakielisen elämismaailmaa : diskurssianalyysipainotteinen tutkimus viitotun ja kirjoitetun uutistiedon merkityksestä tamperelaiskuuroille
Banaanisodan amerikkalainen mediaikkuna coxilaisittain tarkasteltuna
Kukoistavat diskurssianalyysit
"Suomi. Saunojen maa, jonka presidentti nauraa itselleen." : diskurssianalyyttinen lähestymistapa maabrandin rakentumiseen laajennetuilla markkinoilla - tapaus Suomi
"Pitäis saada tuhlata rakkautta johonkin" : sukupuolten väliseen seurusteluun liittyvät arvot ja puhetavat lehtien nuortenpalstojen kirjoituksissa
Venäjän ulkopolitiikka Latinalaisessa Amerikassa
Oulun koulun kohinaa kohtaa oppikirjat - koululehti Lappi- ja saamelaiskuvan rakentajana
Tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön kulttuurin diskursiivinen muotoutuminen luokanopettajaopiskelijoiden puheessa
Työntekijöiden työarvojen diskursiivinen rakentuminen
Myllysilta kriisissä : Myllysilta Turun paikallismediassa 2010-2011
Lasten kuvakirjoissa siivoavat lapset
Tehokkuutta ja raadollisia totuuksia : terveydenhuollon tehokkuusdiskurssit ja faktuaalistaminen
Verosuunnittelu mediassa : diskurssianalyysi aineettomien oikeuksien verokannustimia hyödyntävän verosuunnittelun uutisoinnista
”Ounasvaaralla kiivetään edelleen takapuoli edellä puuhun” : Rovaniemeläisen luonto- ja virkistysalueen matkailullisen kehittämisen diskurssit Lapin Kansassa vuosina 2006 ja 2014
Diskursseja rakentamassa : näkökulmia sosiaalisten käytäntöjen tutkimukseen
Puhuntaa lasten seksuaalisesta riistosta : Lapin Kansan uutisointi lasten seksuaalisesta riistosta 1980- ja 2000-luvuilla
Maankansan identiteetit etnopoliittisissa teksteissä : mapuche-kansa diskurssianalyysin näkökulmasta
Institutionaalinen vuorovaikutus leirikoulussa : -keskusteluanalyyttinen näkökulma
Ristin ylivoimaa : uskontoa ja uskontoja koskevat diskurssit Helsingin Sanomien uutisoinnissa vuonna 1998
Itämeri-yhteistyö Euroopan parlamentissa : tutkielma alueellistumisen diskursseista ja tulevaisuuden skenaarioista
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
Terveydenhuollon kamppailevat diskurssit
Hyvä, paha pössyttelijä : kannabiksen viihdekäyttäjälle rakentuvat identiteetit
Työhyvinvointi sosiaalisena konstruktiona suomalaisessa liiketoimintamediassa
Diskurssianalyyttinen tutkimus tilkkutöiden tekijöiden tavasta prosessoida omaa työskentelyään sekä heidän valmistamien tuotteiden funktio-ominaisuudet
Projektin metaforiset konstituutiot
Olemuksellista pahuutta vai suunnatonta epäoikeudenmukaisuutta? : sukupuolistunutta väkivaltaa koskevat merkitykset internetkeskusteluissa
Uutisen uskottavuusretoriikka : tutkielma uutisdiskurssista argumentaation näkökulmasta
Vieraskielisestä opetuksesta käyty julkinen keskustelu Suomessa : argumentointi vieraskielisen opetuksen puolesta ja sitä vastaan
Eettisyys puheena : diiskurssianalyysi lastensuojelun edunvalvojien eettisistä selonteoista
Raskaan rockin diskurssit : hevi ja metalli suomalaisissa mediateksteissä
Sisällissodan diskurssit 1960- ja 2000-luvun historian oppikirjoissa
"Puheitta paras" : Turun ja Paattisten kuntaliitoksen diskursiivinen rakentaminen
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Mie oon lapista! : kulttuurisen brändin rakentuminen sanomalehdissä
Kehitysapu ja toiseus : diskurssianalyyttinen tutkimus keskustelupalstojen kehitysapukeskustelusta
Yhden neuvotteludiskurssin palauteilmauksista
Strategia Lapin käsityöyrittäjyyden kehittämisestä
"Kotoo se kaikki lähtee" : vanhempien puhetta koulukiusaamisesta
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Ammattikorkeakoulun osaamisperustaisen opetussuunnitelman tulkintarepertuaarit
Kirjoitetaan kielistä - puhutaan kielillä : kielivalinnat opettajien elämäkerroissa
Kertominen osanottajien yhteisenä toimintana
Nälkä kasvaa - millaiset ovat opettajien eväät? : diskurssianalyyttinen lähestymistapa opettajien ammatilliseen uudistumiseen
Ilkeilyn alkeet : saako kaikesta sanoa?
Opettajien keskinäiset vuorovaikutussuhteet : diskurssianalyyttinen näkökulma Opettaja-lehden keskustelupalstan kirjoituksiin
Hinnalla millä hyvänsä vai perinteitä kunnioittaen? : huippu-urheilun eettisyys urheilijan silmin
Emona ja leijonana : diskurssianalyyttinen tutkimus lastensuojelulaitosten omahoitajuudesta
Turvallisuustodellisuus Yhdysvaltojen ilmastonmuutosdiskursseissa
Töhry- vai taidepolitiikkaa? : diskurssiteoreettinen tarkastelu graffitin artikulaatioista suhteessa kaupunkitilaan Helsingissä 1995-2010
Diskurssianalyyttinen näkökulma tyypin 2 diabeetikoiden puheeseen elintavoista diabetesneuvonnassa
Diskurssianalyysi : tapa tutkia, tulkita ja olla kriittinen
Juna, josta ei voi jäädä pois : uuden palkansaajakeskusjärjestön strategiaprosessi ja strategian kärjet liittojohtajien näkökulmasta
Perinteisen television tulevaisuus
Poikkeavuus: yksi käsite vai monta käsitystä? : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten poikkeavuuskirjoittelusta
Sanoista tehdyt ihmiset : diskurssianalyyttinen näkökulma taiteelliseen luovuuteen
Aikuiskoulutuksen ammatillistuminen ja kulttuuriset jäsentämisen tavat : menetelmäteoreettinen tarkastelu
Miten media käsittelee koulukiusaamista? : diskurssianalyysi sanomalehtien artikkeleista kiusaajan näkökulmasta
Miten vammaiset rakentavat omaa vammaisuuttaan? : diskurssianalyyttinen tutkimus vammaisuuden sosiaalisesta rakentumisesta
Toimijuus ja minäkuvan rakentuminen parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus
Täyshoito vai täyskielto? : laadullinen tutkimus romanikerjäläisilmiöstä Helsingin kaduilla 2012-2014
"Ku että leiki mun kans" : konfliktit päiväkotilasten leikeissä: tapaustutkimus
Siirtolaisuuden hallinta Afrikan ja Euroopan unionin välisessä strategisessa kumppanuusohjelmassa : liikkuvuuden biopoliittisia rajanvetoja
Pojat saa, mutta tyttöjen kuuluu : opettajien kirjoituksia sukupuolen merkityksestä koulussa
Digitaalisiin palveluihin liittyvät diskurssit suomalaisessa vammaispolitiikassa : vammaispoliittisten ohjelmien kriittinen diskurssianalyysi
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
”Se ei ole semmonen ykstoikkonen homma” : lähijohtajana muutoksessa
Masasta lady lehtikuvaan : johtajan julkisuuskuvan tarkastelua Talouselämässä vuosina 1990 ja 2000
Eevan nainen : tutkimus aikakauslehti Eevan sisällöstä ja novellien naiskuvista
Aikakauslehtien ihmiskuva : modernisaation ilmeneminen henkilökuvissa
Syrjäytettyjä vai vetelehtijöitä? : diskurssianalyysi nuorisotyöttömyyden uutisoinnista vuosilta 2002-2014
Onko puhelinkoppi koru? : nykykoru taiteen kentällä
Monikielisen perheen monikielisyysdiskurssit identiteetin rakentajina
Panda vai lohikäärme : CNN:n Fareed Zakaria GPS-ohjelman Kiina-diskurssit 2008-2011
Naiset jotka lyövät kovaa : diskursiivinen tutkimus naisnyrkkeilystä Suomessa
Menestyvä nainen : naistenlehti Glorian sisällön naiskuva
Väkivallan sukupuolittuneet representaatiot henkirikosaiheisissa verkkokeskusteluissa
Anoreksian erilaiset merkityksellistämisen tavat naisten kertomuksissa
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Suomen ja suomalaisten representaatiosta Venäjän lehdistössä vuonna 2014 : ota mallia, Venäjä
Kaksi tekstilajia : kaksi yhteisöä
Me ollaan kaikki suomalaisia : nuorten yleisönosastokirjoitusten ulkomaalaiskeskustelu - tulkintarepertuaareja ja perusteluja etsimässä
Mikä ihmeen globalisaatio? : globalisaation representoiminen suomalaisissa sanomalehdissä
Saamelaissosiaalityötä paikantamassa diskurssianalyysin keinoin
Ikääntymisdiskurssi Ilta-Sanomissa
Hervannan paikalliset yhteisöt kehittämisen kentällä : diskurssianalyysi hervantalaisten paikallistoimijoiden ja Hervannan kehittäjien yhteisöllistämispuheesta
Diskurssianalyysi vuorovaikutusta merkityksellistämässä
Työntekijä, uhri vai suomalaisuuden peili? : diskurssianalyyttinen tutkimus maahanmuuttokeskustelusta Helsingin Sanomissa vuosina 2000-2012
Toimittajan ja asiantuntijavieraiden vuorovaikutuskeinot televisiokeskustelussa
Organisaation epäonnistumisen diskursiivinen rakentuminen Talvivaara-uutisoinnin yhteydessä
Tottumus on toinen luonto : Retorinen diskurssianalyysi luonnollisuuspuheesta heteronormatiivisen pyhän järjestyksen ylläpitäjänä eduskunnan parisuhdekeskusteluissa 1993-2009
Luku- ja kirjoitusluokista laaja-alaiseen lukiopetukseen : diskurssianalyyttinen tutkimus lukivaikeuksien määrittelystä ja lukiopetuksen kehityksestä Suomessa 1950-luvulta 2000-luvulle
Kenen joukoissa soitat? : diskursiiviset rintamalinjat Helsingin Sanomien Musiikkitalo-kirjoittelussa 1998-2004
Yhteisösosiaalityö : toimintaa, puhetta ja tulkintaa aikuissosiaalityön kontekstissa
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Kielelliset vaikuttamiskeinot tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren EU-puheissa
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Ikäteknologian merkityksiä asiantuntijoiden puheessa
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Kirjoitetun opetussuunnitelman ilmiasun ja piiloasun jäljillä
Kaulimen ja kaakatuksen välissä : naisten parisuhdeväkivallan konstruointia internetin keskustelupalstalla
Kurjuudesta kunniaan : Seuran ja Suomen Kuvalehden Viro-kirjoittelun diskurssianalyyttista tulkintaa
Suomi-kuvan saneeraus
Kalsarit ja kravatti : miehen pukeutumisen diskursiivinen jäsentyminen
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Erään keskustelun analyysi : Lenita Airisto haastattelee Finnarin talouspäällikköä
Leimatut puhuvat : akateemisesti koulutettujen mielenterveyskuntoutujien leimautumista koskevan puheen diskurssianalyyttinen tulkinta
Kieli sosiaalisen todellisuuden rakentumisessa : lingvistinen diskurssianalyysi EU96 -juttusarjasta
Naiseuden diskurssit naisten armeijaanmenosta kertovissa sanomalehtijutuissa
Perhe-elämän tulkintarepertuaarit : diskurssianalyysin soveltaminen perhe-elämää koskevaan tapaustutkimusaineistoon
Kansantajuinen talousdiskurssi : miten Ylen eduskuntavaalitentissä puhuttiin talouspoltiikasta?
Ammattilaiset yksilöllisen vammaismallin valta-aseman hyväksyjinä
Piilosotaa Natosta : eduskunnan turvallisuuspoliittisen keskustelun diskursiivinen rakentuminen Helsingin Sanomissa
"Se tuntuu vähä niinku normaalilta elämältä" : diskurssianalyysi lastensuojelun piirissä olevan nuoren elämäntarinasta
"Ei voi olla sillä tavalla että joukkuetta hoitaa sieltä takatoimistosta": diskurssianalyysi johtajuuskuvan rakentumisesta hotellissa
Välttämätön tulevaisuus : diskurssianalyyttinen tapaustutkimus Maanantaiseuran kolmen ensimmäisen istunnon keskustelujen välttämättömyysretoriikan käytöstä
Puhetta parisuhteesta : haastatteluaineiston diskurssianalyysi
Mikä ihmeen diskurssianalyysi?
Lesbovanhemmuuden diskursiivinen rakentuminen psykologien ryhmäkeskustelussa
Valoisampaan elämään enkö pääsis jo tänään? : diskurssianalyyttinen tarkastelu nuorisobändien sanoituksista
Kysymykset ja vastaukset fiktiivisessä puheessa : aineistona Eila Pennasen kuunnelmat "Äiti ja poika" ja "Mies ja hänen kolme vaimoaan" sekä Juhani Peltosen näytelmät "Kohti maailman sydäntä" ja "Suomen Leijona"
”Haluaisin olla poliisi mut en mä tyttönä”: puhetta ammatillisesta segregaatiosta
Kylmää vettä sangollinen niskaan : puolueellisuuden rakentuminen jääkiekkoselostusdiskurssissa
Ympäristöpuhe puolueohjelmissa
Opetussisällön valintaa määrittelevät diskurssit fysioterapian opetusdiskurssissa
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Lavastettu juttu : lavastajista ja lavastustaiteesta esitetyt näkemykset suomalaisessa teatterilehdistössä ja -kirjallisuudessa
Kuka on Carmen? : näkemyksiä George Bizet'n suosikkioopperan nimiroolista
Yhteiskuntapoliittinen interventio lomaan
Miesjohtaja ei piilota perhettään : miesjohtajien perhekeskustelujen diskurssianalyysi
Rikostaistelua, sosiaalityötä, palvelua vai "ihan niinku normaalil järjel ymmärrettävii asioita"? : diskurssianalyyttinen tarkastelu erään poliisilaitoksen ammattikulttuuriin
Diskurssi- ja kehysanalyysien käyttö asiakastilanteen tutkimisen välineenä sosiaalityössä : situationalismi diskurssi- ja kehysanalyysien tulkinnan viitekehyksenä
Memoraateissa ja uskomustarinoissa esiintyvistä arviointikeinoista
Muotoilun johtamisen diskursiivinen rakentuminen
Hän : taivaanrannanmaalari ja käytännön ihminen? : sukupuolen rakentuminen verbien ja viittaavien ilmausten kautta Suomen Kuvalehden Viikon Hän -jutuissa vuonna 2006
"Minä ja tuntemani vanha ihminen" : diskurssianalyyttinen tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden kirjoittamista aineista
Sosiaalisten ongelmien retoriikkaa : tapaus doping
"Vaihdanko alaa?": Diskurssianalyysi hotellialan työhyvinvoinnista sosiaalisena konstruktiona internet-keskusteluissa
Vuotoksen rakennettu todellisuus
”Kukkasia ja kiillettä. Sitä on arkeni Moskovassa.”:  Venäjä-kuvan diskursiivinen rakentuminen suomalaisessa Venäjä-aiheisessa blogissa
Tiivistelmä suomeksi.
Missä menee suomalainen diskurssin tutkimus?
Diskurssianalyysin ja semioottisen sosiologian näkökulma kahteen ihmisoikeusdokumenttiin : suomalaisen ja kiinalaisen ihmisoikeustekstin vertailu
Romanit ja saamelaiset yläkoulun maantiedon, historian ja yhteiskuntaopin oppikirjoissa
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
"Sä ikään kun vaan kokeilet sä et esiinny kellekään" : diskurssianalyyttinen tutkimus opetuspuheesta draamatunnilla
Tiivistelmä.
Suojellut muistot : arkeologisen perinnön hallinan kieli, käsitteet ja ideologia : [lektio]
Diskurssianalyysin kirjavat kasvot
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
"Se on niin ihmisestä kiinni" : lehdistön kirjoittelua sukupuolisesta häirinnästä ja ahdistelusta
Diskurssimerkitsimet tulkatussa suomalaisella viittomakielellä pidetyssä luennossa
Väkivaltainen nainen sanomalehden konstruktiona
Taiteilijana yhteisössä : tarinoita ja diskurssianalyysiä tanssiteatterilaisten puheesta
Vapaan taidekoulun taiteen kontemplatiivis-eksistentiaalinen pedagogia
Valtatutkimuksia : eräiden valtadiskurssien tarkastelua
“Nyt ne niinkö, ne auttaa ihmisiä...” : sosiaalityölle annetut merkitykset vertaistukihenkilöiden puheessa
Diskurssintutkimus tutkimusmenetelmänä
Ammattina kotiäiti : diskurssianalyyttinen tutkimus nykypäivän suomalaisesta kotiäitiydestä
Kolme ja yksi kuvaa osallisuuteen : monimenetelmällinen tutkimus vaikeavammaisten ihmisten osallisuudesta toimintana, kokemuksena ja kielenkäyttönä
Harrastelijanykytaiteilija : nousee retroaktiivisena projektina
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
