http://www.yso.fi/onto/yso/p782 sopimustuotanto
sopimustuotanto sopimustuotanto
Syysrypsi - mielenkiintoinen vaihtoehto luomutuotantoon
Siemenperunan sopimustuotanto Suomessa : sopimustuotanto siemenperunan markkinaepävarmuudesta aiheutuvan hyvinvointitappion alentajana
Stolle on Saksan suurin ankantuottaja : ankkojen teuraskasvatus sopimustiloilla
Suurvarastorakennus
Hybridihaavan sopimustuotanto
Hiehohotelli kasvattaa hiehot kustannustehokkaasti
Sirpaloituneen sopimusrakenteen hallitseminen ja kaksiasianosaissuhde
Tuotannon rakenne luonnonmukaisen sopimuksen tiloilla
Suomalainen kaukolämmitys
Alihankintaprosessin kehittäminen Pemamek Oy:lle
Markkinariskien hallinta maatilalla
Euroopan suurimpien elektroniikan sopimusvalmistusyritysten kilpailija-analyysi
Alihankintasopimukset : opas teknologiateollisuuden yrityksille
Siemenperunakeskuksen sopimusviljelykumppanuus ja sen kehittäminen
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Kimpassa teuraskaupoille
Ajankohtaista sopimustuotannosta
Joustava tuotantomalli, palkkasopimustoiminta ja osallistumisjärjestelmät
Broileryhdistys 30 vuotta - suomalaista broileria tuotettu yli neljä vuosikymmentä
Sopimusyhteistyön kehittäminen : siemensopimusviljely
Hallitusohjelma antaa mahdollisuudet hyvän maatalouspolitiikan toteuttamiselle
Maidonsopimustuotanto sai alkunsa lemmikkikutuista
Laatuheinällä on kysyntää
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Tietojohtamisen soveltaminen maa- ja elintarvikeketjun raaka-aineen hankinnassa
Maataloustuotannon tasapainottamisjärjestelmien vaikutuksista Pohjois-Karjalan läänin alueella : perusselvitys
Kahdenvälisten yhteistyösuhteiden määrittäminen ja kehittäminen : case Enstonet
Hiehojen sopimuskasvatus
Tärkkelysperunatuotannon kehitystoiminnasta
Hevosheinän sopimustuotanto ja markkinointi
Sopimustuotanto maataloudessa
Suuruuden edut löytyvät tehokkuudesta
LSO Foods Oy:n naudanlihantuottajien rakennusinvestoinneista
Sonnivasikoita sopimuksilla
Sopimustuotannon rooli Suomen viljamarkkinoilla
Maatalouden ympäristötuki ympäristöhyödykkeiden tuotannon sopimusjärjestelmänä
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Laatulihasopimuksista tulee uusi laadun perustaso
Liha-alan päästävä tuotantoon tuijottamisesta : katse kuluttajaan, yhteistyöstä lisävoimia
Vasikassa on naudanlihan tuotannon tulevaisuus
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Viljelyttäjien vinkkelistä - sopimustuotannon näkymät
Yhteisnavettayrityksen osakkaiden välisen sopimuksen sisältö
Elektroniikan sopimusvalmistuksen trendit ja kilpailukykyinen etu päähankkijalle
Laatusopimukset ja -merkit laatutiedon välittäjinä naudanlihan tarjontaketjussa
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Suomen sikatalous elää jatkuvassa muutoksessa
Julkishyödykkeiden sopimustuotanto maataloudessa
Maaseutuyrityksen laatukäsikirjan edellyttämien asioiden kartoittaminen Hurstin maitotilalla
Paikallinen sopiminen yrityksissä : tutkimus yritystasolla sovittavien työehtosopimusten mahdollisuuksista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ongelmat, joita on ilmennyt kaupankäynnissä Baltian maiden kanssa sekä löytää toteutuskelpoisia ratkaisuvaihtoehtoja vastaamaan kaupankäynnissä ilmenneisiin ongelmiin. Työn tavoitteena oli löytää ratkaisuja, jotka helpottaisivat arkipäiväistä kaupankäyntiä Baltian maiden kanssa.  Teoriaosiossa keskityttiin yksilöhaastattelujen perusteella löydettyihin keskeisiin ongelmakohtiin. Näitä ongelmakohtia olivat tuotanto, varastointi, asiakkaan maksukyky sekä asiakkaan kykenemättömyys maksaa laskut ajallaan.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista case-tutkimusta. Kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli löytää tietyn tapauksen ongelmakohdat ja näihin ongelmiin löytää yksityiskohtaisia ratkaisuvaihtoehtoja. Tutkimusaineiston keruussa käytettiin opinnäytetyön teoriaa, omaa havainnointia sekä niiden työntekijöiden avoimia yksilöhaastatteluja, jotka ovat eniten kontaktissa Baltian maiden kanssa.  Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että kansainvälisen yrityksen on tärkeä ymmärtää kaupankäynnin haasteet sekä yrityksen sisäiset toiminnot, jotka vaikuttavat kaikkiin yrityksen käymiin liiketoimintoihin. Sako Oy:n olisi tärkeä kiinnittää huomiota tutkimustulosten perusteella tuotannossa tuotannon vaiheiden tehostamiseen, tuotannon esisuunnitteluun, hankinta- ja tuotannonsuunnitteluosaston yhteistyöhön sekä asiakkaan ja Sako Oy:n väliseen maksu- ja tuotantositoumussopimukseen, joka määrittelisi selkeät pelisäännöt kauppasopimuksen molemmille osapuolille. Varastoinnissa on ehdotettu, että kiinnitettäisiin enemmän huomiota varaston tilan käyttöön, jotta se ei sitoisi itseensä turhaa pääomaa. Ehdotettiin myös sitä, että Baltian maiden tämän hetkiset tilauskannat nollattaisiin ja myytäisiin muille Sako Oy:n asiakkaille, jotta ne saataisiin pois varastosta ja uuden kauppasopimuksen toteutus voisi alkaa kokonaan puhtaalta pöydältä. Maksutavassa ratkaisuksi ehdotettiin, että asiakkaille vaihdettaisiin nykyisen avoimen luoton sijaan ennakkomaksua tai osittaista ennakkomaksua sekä avointa luottoa pienemmällä luottorajalla.
Poronlihamarkkinat ja sopimustuotanto
Broilerin tarjontaketjun ohjaus Suomessa
Broilerituotantoketjun kehittämiskohteita : nuoren lihantuottajan puheenvuoro Pellervo-Instituutin Liha-alan syysseminaarissa
Sopimustuotannolla halvempaa siemenperunaa?
Porotalouden taloudelliset menestystekijät
Teknologiavalinnat ja sopimukset Suomen sikatiloilla
Sako Oy : Baltian maiden kaupankäynnin ongelmakohtien selvittäminen ja ratkaiseminen
Sopimusviljelykumppanuus Suomen siemenperunakeskuksessa
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Sopimusten ja koordinaation merkitys Suomen viljamarkkinoilla
Tilauksessa luomusikaa
Lihayritykset rakentavat laatua sopimusten kautta
Mallasohran tuotanto muuttuvassa toimintaympäristössä
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Tuotteiden tarinat esille ammattikeittiöissä
Broilerituotannon kannattavuus ja siihen vaikuttavat tekijät Broilertalo Oy:n sopimustuotantotiloilla
Ruoka- ja siemenperunan taloustutkimuksen tulosten esittely : seminaarin esityksiä ja alustuksia : Suomen Perunaseura
Hiehohotellien idea on tuottaa parempia lypsylehmiä
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : opas kasvattajalle ja ulkoistajalle
Mitä kannattaa kylvää?
EU-siementuet uudistuksen jälkeen
Tärkkelysperunatuotannon haasteet : Katetuotto kustannusvertailussa
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten luomutilojen viljelijöiden tulevaisuudensuunnitelmat sopimuskaudelle 2005 - 2010.
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Bakussa, 15.11.1980
Lohkotiedoista pullonkaula-analyysin kautta parempaan satoon
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää maatalouden rakennekehitystä Kainuussa ja sen vaikutuksia nautakarjatilojen rehuntuotannon ulkoistamiseen, rehuntuotantosopimusten edellytyksiin sekä luoda sopimusmalleja. Jos myydään valmista rehua, on luontevaa perustaa hinnoittelu tuotettuun määrään perustuvaksi, esimerkiksi snt/kg kuiva-ainetta kohden. Myös laatu on syytä ottaa huomioon hinnoitteluperusteena. Tyypillisin toimintamalli olisi kuitenkin sellainen, jossa rehun ostaja vastaa korjuusta. Tällöin sopimuksessa ei välttämättä tarvita lainkaan laatukriteereitä, koska olennaisimpaan laatutekijään (D-arvo) rehun ostaja pystyy vaikuttamaan ratkaisevalla tavalla. Jos myyjä vastaa lannoittamisesta, on syytä sopia tavoitesatotasosta. Tällöin hinta on luontevaa sopia snt/kg kuiva-ainetta kohden kuten edelläkin. Jos taas ostaja vastaa lannoittamisesta, hinnoitteluperuste voisi olla myös euroa hehtaaria kohden. Sopimukset on syytä tehdä vähintään yhden viljelykierron mittaisiksi eli tyypillisesti 4-5 vuoden ajaksi. Tällöin on tärkeää sopia myös hinnoitteluperusteen mahdollisista muutoksista ajan yli.
Laatuheinää latokuivurista : "ei oikeastaan muita konsteja olekaan"
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Avomaavihannesten viljelyyn uudet ohjeet Satakunnassa
Päivähoidon tilaaja-tuottajamalli : pilottihanke 2005-2006
Kuoroäänite - varautuminen tuotantoon
Pohjoiskarjalaisten luomutilojen viljelijöiden tulevaisuudensuunnitelmat sopimuskaudelle 2005 - 2010
Sopimustuotanto elintarviketeollisuuden hankkiman leipäviljan hankintakanavana poikkeusoloissa : elintarviketeollisuuden näkökulma
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : liha-alan työläisten tes-opas
Kvaerner Pulping Oy:n toimintamallit kuljetuksissa
Siemenperunan sopimustuotanto Suomessa
Heinää huippukilpahevosille : ruotsalaisyritys kehitti heinän ympärille kokonaisen palvelupaketin
Tehokkuutta lampaanlihan tarjontaketjun toimintaan
Tiivistelmä: Kuoroäänite - varautuminen tuotantoon.
Saarioisten Ympäristö- ja viestintähanke
Lempäälän kuntakonsernin toimitilajohtamisen kehittäminen
Mehiläistarhauksen työmenekki on keskeinen tekijä mehiläistarhauksen kannattavuudelle
Muusikon sopimusopas
Rehun sopimustuotannon mahdollisuudet Kainuussa
Tiivistelmä.
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Energiakasvien tuotanto uhattuna
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
