http://www.yso.fi/onto/yso/p7826 meijeriteollisuus
meijeriteollisuus meijeriteollisuus maitoteollisuus
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Meijerityön perusteet : meijereissä työskenteleviä varten
Meijeriviesti : Etek Oy:n tiedote meijeriteollisuudelle
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta 1994
Emmentaljuuston valmistus ja käsittely : käytännöllinen opas : juustontekijöitä ja meijeriammattiväkeä varten
Savo-Karjalan meijeriliiton vuosikirja
Kurikan Osuusmeijeri 50-vuotias : Kertomus Kurikan Osuusmeijerin vaiheista vv. 1904-1953 ja katsaus Kurikan meijeritalouden varhaishistoriaan
Valio, meijerien keskusosuusliike : vuosikertomus 51. vuosikokoukselle toimintavuodelta 1955.
Juustonvalmistusteknologia
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 63. toimintavuodelta 1967
Kolmekymmenvuotiskertomus Kaustisen osuusmeijeri r.l. toiminnasta vuosilta 1905-1935
Kertomus Kiteen osuusmeijerin vaiheista vv. 1906-1926
Hyvät toimintatavat automaattilypsyssä : hygieniaohjeet
Laitilan Meijeriosuuskunta vuosikertomus 37:ltä toimintavuodelta1942
Suomen juustonvalmistus 160 vuotta 1856-2016 : tästä se alkoi... = Finlands osttillverkning 160 år 1856-2016 : här började det..
Juustoleipä on Suomen mozzarella : Vaalassa ei vaihdettu juustoleipää leipäjuustoksi, vaikka pitäjä asemoikin itsensä Kainuun sijasta Pohjois-Pohjanmaalle
Tuotekehitystyö apuvälineenä kahvilatuotteen uudistuksessa : case: Juustoportti Ideapark
Maito maistuu : Ingman Foods asiakaslehti
Käyttöhapateymppien ominaisuudet jogurtin teollisessa valmistuksessa
Juvan pit. osuusmeijerin 20-vuotiskertomus : 1908-1927
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1957.
Pohjois-Karjalan osuusmeijeriliiton 25-vuotiskertomus ja osuusmeijeriliike Pohjois-Karjalassa v. 1927
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 60. toimintavuodelta 1964
Maito-osuuskuntien yhteistyötoimikunnan loppuraportti : perustelut ja esitykset
Maidon pastörointi ja laboratoriotyöohjeen kehittely
Pukkilan Osuusmeijerin juustokellari
Raaka-aineeen käyttötarkkailu osuusmeijereissä
Maito - hyvää alusta alkaen
Valio Lapinlahti Jauhetehdas : projektin läpivienti valokuvina 2010-2014
Meijeriteollisuuden ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Meijeriyrityksen systeemi- ja prosessimalli : systemaattis-teoreettinen tutkimus meijeriyrityksestä analyyttisen budjettitekniikan kehittämiseksi
Maitoteollisuuden taloudelliset luentopäivät 5-6.5.1966 : esitelmät
Haapavedeltä yhä enemmän Oltermanneja : Valion tehtaalle yhteensä 6,6 miljoonan euron investoinnit
Länsi-Suomen meijeriliiton vuosikirja. LXXXII, 1988
Yhteinen yritys : Kärsämäen osuusmeijeri 75 vuotta : 1913-1988
Suomen meijeriteollisuuden vaiheita
Satamaito huoltojärjestelmä
Laitilan Meijeriosuuskunta vuosikertomus 40:ltä toimintavuodelta 1945
Meijeriteollisuus pystyy 2 markan tuottajahintaan
Meidän meijeri
Meijeriväen tervehdys 1960
Pakkausmateriaalivirtauksen uudistaminen ja nopeuttaminen varastosta tuotantoon
Laitilan Meijeriosuuskunnan kertomus 45. toimintavuodelta 1950
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Valio Oy jatkaa Osuuskunta Maitojalosteen aloittamaa meijeriteollisuutta Seinäjoella
Vanha meijeri
Ennakkohuoltojen ja varastokirjaamisien kehittäminen Arrow Maint ohjelmistoon
Keski-Pohjanmaa, maidon maakunta
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 68. toimintavuodelta 1972
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Valiojoukko puolustaa linnakettaan
Turvallisen käytön ohje Valio Oy:n jälkikäsittelyyn
Meijeriteollisuuden työturvallisuus : opetuskalvosarja
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 57. toimintavuodelta 1961
Juusto Kaira luotavaisena : Pohjanpoika-juuston valmistus alkanut suotuisissa suhdanteissa
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 66. toimintavuodelta 1970
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : meijerityöntekijöiden tes-opas
Juuston valmistusta meijerissä
Sinua ajatellen : Kotisaari-Ingman tiedottaa
Meijereiden tuottajakauppa avoin kaikille
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 65. toimintavuodelta 1969
Tyrvään Osuusmeijeri 1913-1963
Maito : hyvää alusta alkaen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uudet turvallisen käytön ohjeet Valio Oy:n Tampereen meijerin jälkikäsittelykoneille. Jälkikäsittely on meijerin pakkausosastoon kuuluva osa, jossa maitotuotteilla täytetyt tölkit pakataan laatikkoon tai rullakkoon. Täydet laatikot pinotaan alusvaunun päälle, jonka jälkeen laatikkopinot ja rullakot siirretään kylmävarastoon. Uusien käyttöohjeiden oli tarkoitus sisältää turvallisella tavalla suoritettavat tuotantoajon aloitukset ja lopetukset, tuotevaihdot ja toimenpiteet tavallisimmissa häiriötilanteissa. Uudet käyttöohjeet laadittiin kolmelle laatikkopakkauskoneelle, kolmelle laatikkopinoajalle ja yhdelle linjaohjausnäytölle. Rullakkopakkauskoneet, pakkauskoneiden huoltotoiminta ja puhdistukset jätettiin pois opinnäytetyön laajuuden rajaamiseksi. Ennen uusien ohjeiden kirjoittamista pakkauskoneet riskianalysoitiin käytettäen apuna standardin SFS-EN ISO 12100 liitettä A. Uusissa käyttöohjeissa riskianalyysin tuloksia käytettiin tiedottamaan koneen käyttäjää pakkauskoneiden jäännösriskeistä. Uusien käyttöohjeiden laadinnassa sovellettiin standardia SFS-EN 62079. Tuloksena saatiin uudet käyttöohjeet laatikkopakkauskoneille ja -pinoajille sekä linjaohjauisnäytölle. Uudet käyttöohjeet sisältävät pakkauskoneisiin tehdyt muutokset ja turvallisen käytön kannalta oleelliset varoitukset jäännöriskeistä.
Elintarviketeollisuudessa suurin osa pesuista suoritetaan kiertopesuina eli CIP (cleaning in place) -systeemillä, jota ohjataan automaattisesti. Pesuilla pyritään sekä mikrobiologisesti että kemiallisesti puhtaaseen lopputulokseen. NonDairy-tehtaalla kiertopesut suoritetaan joko lyhyinä yksivaiheisina emäspesuina tai pitkinä kaksivaiheisina emäs-happopesuina. Päivittäin suoritettavista pesuista noin 20 % suoritetaan pitkinä emäs-happopesuina, joissa käytetään noin 62 °C:sta laimennettua typpihappoliuosta. Pestävän lian tyyppi vaikuttaa käytettävään pesumenetelmään. Tehtaalla käytettävät raaka-aineet ovat lähempänä panimoteollisuuden raaka-aineita kuin meijeriteollisuuden. Tästä huolimatta prosessilaitteiden, linjojen ja säiliöiden  pesut suoritetaan samalla periaatteella kuin meijeriteollisuudessa. Tutkimuksessa selvitettiin kylmän happoliuoksen käyttömahdollisuutta kiertopesuissa siten, että pesutehokkuus sekä laitteiden ja liuosten mikrobiologinen puhtaustaso säilyy samalla tasolla kuin aiemmin. Tutkimuksessa seurattiin kahden laitteen (jauhatus- ja entsyymi-inaktivointilaitteisto) sekä happo- että loppuhuuhdeliuoksen mikrobiologista puhtautta pestäessä sekä lämpimällä että kylmällä happoliuoksella. Tehtaan kiertopesuissa käytetty lämmin happoliuos on toiminut hyvin. Happoliuoksen lämmittämiseen kuluu energiaa eli höyryä, jonka hinta on ollut nousussa. Tutkimuksessa saadut tulokset osoittavat kylmän happoliuoksen olevan luotettava ja hyvä ratkaisu NonDairy-tehtaan kiertopesuihin lämpimän happoliuoksen tilalle. Tutkimus osoitti laitteiden ja liuosten mikrobiologisen puhtauden ja tuotelaadun säilyneen ennallaan muutoksesta huolimatta. Muutoksella säästetään energiaa, joka tuo laskennallisesti taloudellisia säästöjä vuositasolla noin 12 500 euroa.
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Valion meijeri
Etelä-Pohjanmaan meijeriliiton LXXIV ja Keski-Suomen meijeriliiton LII vuosikirja : vuodelta 1980.
Häiriötekijöitä meijeriteollisuuden kuormittamassa jäteveden puhdistamossa
UPS-järjestelmät meijeriteollisuudessa
Meijeriteollisuus
Murukolojuuston valmistus
Aloitus- ja lopetusvesityöntöjen optimointi : Hämeenlinnan Osuusmeijerissä
Luminometrisen ATP-menetelmän soveltuvuus ESL-tuotteiden laaduntarkkailuun
Maitotietoa
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 62. toimintavuodelta 1966
Meijeristä kulttuurikohde : arkkitehtuurin professori Kaisa Broner-Bauer kiittele Tyrnävän meijerialueen kunnostusta
Maito ja me : suomalaisen maidon puolesta
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 61. toimintavuodelta 1965
Neuthox-alikloorihapokkeen desinfiointivaikutus E. coliin ja B. subtilikseen ruostumattomalla teräspinnalla ja polyuretaanilla
Veräjä : tuottajain tiedotuslehti
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Meijeriteollisuuden jakeluyksiköiden kiertoaikatutkimus
Voinvalmistus
Laitilan Meijeriosuuskunta vuosikertomus 38:lta toimintavuodelta 1943
Valio laajentaa Oulun meijeriä 40 miljoonalla : Venäjän vientiä vahvistetaan ja tuotantoa monipuolistetaan, myös henkilöstön määrä kasvaa
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 59. toimintavuodelta 1963
Konenäön hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Laitilan Meijeriosuuskunnan kertomus 44. toimintavuodelta 1949
Strategian kehittäminen : esimerkkinä Kiuruveden osuusmeijerin maatalousmyymälä
Kuusamolaista juustoa itään : Kuusamon Juusto Oy haluaa laajentua Pietarin alueelle
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Maito ja me : Helsinki
Koko kansan meijeri : Liedon Viikkimäen meijerin elinkaari ja paikallisyhteisön kokemukset
Meijeriteollisuuden kehitysnäkymät, kehittämistarve ja -mahdollisuudet sekä tuotannolliset strategiavaihtoehdot
Lineaarisen optimointimallin soveltaminen meijeriteollisuuden tuotannonohjauksessa
Meijerin sisälogistiikkaprosessien kartoitus
Juhliva meijeri sai Kuusamo-mitalin
Meijeriteollisuuden energiatalous
Kehityshaasteita meijerien laatujärjestelmille
Meijeriyrityksen reaaliprosessi systematiikka
Lammin osuusmeijeri 1904-1979
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 67. toimintavuodelta 1971
Kylmän happopesun mahdollisuus kiertopesuissa
Sata härmäläistä maitovuotta : Härmän seudun osuusmeijeri 1906-2006 : Alahärmän osuusmeijeri 1906-1984, Ylihärmän osuusmeijeri 1906-1984
Milk works tutustuttaa nuorisoa meijerialaan
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Meijeriteollisuus : meijeritaloudellinen aikakauslehti
Maidonjalostajan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Laitilan Osuusmeijeri vuosikertomus 58. toimintavuodelta 1962
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Osuusmeijerijärjestö 1965.
Meijerijäteveden anaerobikäsittely
Hämeenlinnan osuusmeijeri 1926-1976
Maitojaloste
Ypäjän osuusmeijeri 1905-1955
Jäsentutkimus : Meijeriväen liitto MVL r.y
Toimintajulkaisu Satakunnan meijeriliitto Peurasta : vuosilta 1909-1929
Osuusmeijerin rahoituskustannukset ja optimaalinen rahoitusrakenne
Meijeriteollisuuden ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Valion lahjoitus lehdistölle
Maidon pitkä tie juustoksi : Haapaveden Oltermanni käy läpi lukuisat työvaiheet ennen kuluttajan aamiaispöytää
Maitotuotteiden kehitys AIV:sta nykyaikaan
Tuottajain Maito 30 vuotta
Tuhat maitotalouden sanaa : suomi - ruotsi - saksa - englanti
Välivaraston vaikutus tuotannon pakkausrytmiin
Kiuruveden osuusmeijeri tiedottaa omistajajäsenilleen
Vetovoimatekijät meijerimyymälälle
Endoskoopin hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Laitilan Meijeriosuuskunnan kertomus 43. toimintavuodelta 1948
Meijeriteollisuuteen suoritettujen energiainvestointien jälkiseuranta
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 69. toimintavuodelta 1973
Maito kulkee yhä kauemmas : raju meijeripeli on asettumassa, Kuusamossa alkoi laitoksen laajennus
Laitilan Osuusmeijerin kertomus 51. toimintavuodelta 1955
Länsi-Suomen meijeriliiton vuosikirja. LXXXIII, 1989
Meijeribisneksen ymmärtäjä
Tuotemassojen optimaalinen sekoittaminen säiliöissä : Valio Oy Turengin tehtaalla
Maidon käsittely meijerissä
Valiolainen : Valio oy:n henkilöstölehti
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 70. toimintavuodelta 1974
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1989.
Lyhyt meijeriopin käsikirja
Meijerilehti
Quality Function Deployment -menetelmän soveltuminen maitovalmisteiden tuotekehitykseen
Vakka-Suomen Osuusmeijeri vuosikertomus 64. toimintavuodelta1942
Mikkelin osuusmeijeri 1985 : tausta ja kehitys 75 toimintavuoteen
Vallankumouksellinen maito
Hallitulla rakennemuutoksella lisää kilpailukykyä
Maidonjalostusteollisuusyrityksen kansainvälistymisstrategiat Itämeren talousalueen siirtymätalouksissa : tarkkailussa Valio Oy
Etelä-Pohjanmaan meijeriliiton vuosikirja LXII : vuodelta 1968.
Tiivistelmä.
Laitilan Meijeriosuuskunta vuosikertomus 39:ltä toimintavuodelta 1944
Pakkauslogistiikka : Valio Oy
Mikrobiologia meijeritekniikassa osa I : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11-14 5. 1964 pidetyt esitelmät
Karjantuote : maitotaloudellinen aikakauslehti
Meijeriteollisuuden sivutuotteiden biotekninen prosessointi rehukäytön kannalta
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1987.
Valion Roin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1957.
Robottikäyttäjän perehdytysopas : case: Valio Oy, Jyväskylä
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
Helppoa se ei ollut vaan menihän se siitä : Kertomus erna ja bernhard vogtista
EU-neuvottelutulos on kompromissi
Saajanto ottaa ohjat Kuusamon Juustossa : toimitusjohtajana vuoden vaihteessa aloittava it-taustainen miljonääri haluaa tehdä kuusamolaisyrityksestä merkittävän toimijan Suomen markkinoille
