http://www.yso.fi/onto/yso/p7823 evankelioiminen
evankelioiminen evankelioiminen
Evankeliumi rikkoo ympyrät : 32. yleiset kirkkopäivät Lahdessa 6.-9.6.1985
Kristuksesta elämään ja kertomaan
Diakonia kirkon uskon ilmauksena ja kristityn elämäntapana
Kutsumuksen kasvot : miten etsiä ja seurata Jumalaa
Vuosisadan ihme jatkuu
Billy ja Ruth Grahamin elämä : yhteinen henkinen perintö
Piirteitä evankelioimisen historiasta ( Suomessa )
Missio ja struktuurit : Missionaarisen seurakunnan rakenteista käyty ekumeeninen keskustelu New Delhistä Upsalaan
"Usko on vielä opettelua" : tutkimus Alfa-kurssin koetusta vaikuttavuudesta osallistujan uskonnollisuuteen
Tulkaa veden ääreen : Kansan Raamattuseuran toiminta Itä-Suomessa 1945-1970
Läntiset missiot ja venäläisen uuskarismaattisuuden synty
Lähetettynä maailmaan : nykypäivän lähetystieto
Ketä Jumala käyttää
Apostolinen evankeliumi : Peter Brunnerin ekumeeninen metodi
Ulos ympyröistä elämään : kirkkopäivät 1985 : valmisteluaineisto
Yhdessä evankeliumi eteenpäin
"Tee evankelistan työ"
Yksinkerainen ilosanoma, vaativa missio : D. L. Moodyn Chicagon evankelioimiskampanjan edellytykset ja toteutus
Lähetyskäskyn seuraamisesta : opillinen selvitys tietyistä evankeliointiin liittyvistä näkökohdista
Mathilda Wrede : elämänkerrallinen romaani
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Kätköpaikka
Riitaisa ristiretki : kirkko sanoutuu irti Missio Volgasta
Kätköpaikka. Osa 2 : [cd-levyt 5-8]
"Pitää koittaa vaan evankeliumia julistaa aina" : Pro Fide -yhtyeen sanoma hengellisen nuorisomusiikin murrosvaiheessa 1966-1974
Seppo Juntunen : parantajan palveluksessa
Kalevi Lehtinen : jatkoaika
Mitä minä tekisin?
Perttu Mathlin uskaltautui kokopäiväiseksi evankelioivaksi laulajaksi : vanhat hengelliset laulut koskettavat
Kätköpaikka. Osa 1 : [cd-levyt 1-4]
Rukous : tie tahtomiseen ja tekemiseen
Yhteisen taivaan alla
Kirkkojen maailmanneuvoston lähetys- ja uskontoteologiaa : "Lähetys ja evankelioiminen - ekumeeninen julkilausuma" (1982) ja "Lähetys ja evankelioiminen ykseydessä tänään" (1999)
Kätköpaikka. 1
Kätköpaikka. 2
Me uskomme - sen tähden me puhumme : evankelioimisen teologia
Kristitty sielujenvoittajana
Hukkuvat sielut ja nukkuva kristikunta
Evankelioiva seurakunta
Anna palaa! : käytännöllinen ja innostava opaskirja sinulle joka tahdot evankelioida
Ovi on auki
TV - evankeliumin kanava
Vapauta : ... vapauta käsijarru Lähetyskäskyn toteuttamisesta : ohjekirja
Viisas voittaa sieluja
Sinua odotetaan
Jumalan yleinen ja pelastava työ maailmassa
Vain muutama askel
Kirkkojen maailmanneuvoston ekumeeninen lähetys- ja evankelioimisasiakirja Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Uusi evankeliointi paavi Paavali VI:n ja paavi Johannes Paavali II:n mukaan
Lähetystyö vuorovaikutteisena kulttuuridialogina
Sukupolvi 2010 - muutos alkaa nyt!
Pelastus tänään : Bangkokissa 29.12.1972-12.1.1973 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston maailmanlähetystyön ja evankelioimisen komission kokouksen asiakirjoja
Mestarin menetelmä : tavoitteellinen evankelioiminen
Kotievankelista
Sielujenvoittaja
Maailmankansalaiset : sinun vastuusi maailmasta
Evankeliointi tulella : sytyttää säälin kadotettujen puolesta
Muutama ajatus evankelioimisesta
Ryöstäkää helvetti : Reinhard Bonnke
Ristin voitto : käyttövihkot. Operaatio Filippus
Tunti joka vaikuttaa ikuisuudessa : miten olemme mukana toteuttamassa Jeesuksen suurta lähetyskäskyä?
Tässä elämä -kampanjoiden teologisia ongelmia
Sielun lääkintä : ajatuksia mieskohtaisesta työstä
Masentuminen hengellisessä toiminnassa
Evankelioimisen teologia : raportti Lähetys- ja evankelioimistyön seminaarista "Evankelioimisen teologia" 21-22.10.1983 Seurakuntaopisto, Järvenpää
Evankelioimissanoma
Evankeliointi elämäntapana : elävä yhteys elämässä : työkirja : seurakuntien varustaminen ystävyyteen, evankeliointiin, opetuslapseuteen ja terveeseen kasvuun
Evankelioiva tekstiili
Erilaisten evankelioimisnäkemysten kriittistä tarkastelua
Huomenna kuolet
Tuli taivaasta
Ritu Ylipahkala : Ritun stoori jatkuu
Lupa kertoa
Tuomas-kristityt : Opinto-osa
Valmistu Jumalan käyttöön
Uuden elämän avain : mitä kristinusko on ja miten tullaan kristityksi
Mene ja julista : lähetystyön ja evankelioimisen tarkastelua
Jumalan käyntikortti : Elätkö niin kuin puhut?
Armolahjat : seurakunnan rakentamisen työvälineet
Kohti näkyä : pienryhmän osallistujan opas : opas rukoukseen, raamatuntutkisteluun ja kohtaamiseen
Henkilökohtainen evankeliointi
Tulta maan päälle : evankelioimisen perusteet ja käytäntö
Miksi juuri muusikko-evankelista? : tutkimus muusikko-evankelistojen motiiveista kyseiseen ammattiin
Tuote nimeltä Luis Palau
Niilo Yli-Vainion uskonnollis-yhteiskunnallinen toiminta helluntailiikkeen ja luterilaisen kirkon näkökulmista 1977-1981
Kirja-arvostelu
Miten Kristusta tunnustetaan Helsingissä
Koko kirkon missio : kirkon lähetystyön kehittämistoimikunnan mietintö
Mies ja ääni : Radioevankelista Earl Pöystin elämä
Heikki Hytönen vaihtoi kiireen gideoneihin ja kristilliseen työhön
Pyhät, pahat ja armahdetut : Kalevi Lehtisen julistustyön sanoma ja vaikutus kuulijoiden kertomana
Koko kirkon missio : Kirkon lähetystyön kehittämistoimikunnan mietintö
Tarttuva usko : osallistujan opas : uskosta kertominen itselle sopivalla tavalla
Uusi elämä : evankelioimislehti
Missionaarinen seurakunta : evankelioimisen mahdollisuudet seurakunnassa
Herää valvomaan!
Helvetin varjelluin salaisuus : laajennettu painos opiskelukysymyksineen
Rukoileva opetuslapsi
Kristuksessa kasvamaan
Ykseys rakkaudessa : Friedrich Heilerin evankeliskatolinen ohjelma
USA : maa Reaganin jälkeen
Onko evankelioimisjärjestöjä liikaa?
Missiokoulutus
Ykseys ja missio : Edinburgh 1910 kirkon ykseyden edistäjänä  .
Sananjulistaja erämies Voitto Ulkuniemi : Lapin kairoilta
Lähetysilmalaiva
Huomispäivän kätköpaikka
Evangeliumillisen seuran kirjoituxia. N:o 1.
Hannu Haukka : televisiopaimen
Suola purkista ulos : evankelioiminen elämäntapana
Elävää vettä
Julistustehtävän ihanuus ja kurjuus
Kirjoja evankelioimisesta
Syntynyt moninkertaistumaan
Tulevia tapahtumia
Aika on loppumassa
Veljiä etsimässä
Evankelioiva kirkko : Kirkkojen maailmanneuvoston valmistama esitys kirkon ja kristityn evankelioimistehtävästä
Hätähuuto
Kolmen o:n yhteydelle on paljon perusteita
Gipsy Smith : mustalainen, josta tuli maailmankuulu evankelista
Miten voisin pelastua?
Seurakunta palvelee
Julistakaa Kristusta, kunnes hän tulee
Lausannen liike
Lappeenrannan seurakunnissa telttatoimintaa 25 vuotta
Manilan julistus : kutsu koko kirkolle viedä koko evankeliumi koko maailmaan
En usko Jumalan sallivan ydinsotaa
Kansan Raamattuseura 60 vuotta
Oletko kristitty?
Evankelioinnin uusi suunta
Evankelisen (Evangelical) missiologian globaaleja trendejä : The World Evangelical Alliance (WEA) ja the Lausanne Movement
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Tuska sieluista
Penkin päästä Billylle
Kestävä sanoma : uudet kertojat
Pyhiinvaeltajan laulu : vuosisatamme evankelistan hengellinen omaelämäkerta
Evankeliumi eteenpäin
Evankelioiminen kirkon perustehtävänä : evankelioimisen teologiset perusteet
E4-aluetyötä jo yhdeksällä paikkakunnalla
Tulkaa taivasbileisiin! : hengellisen kielen uudistuminen kristillisessä nuortenlehdessä
Tiivistelmä.
Evankeliointi tulella käynnistää herätyksen
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Hyvä uutinen kaikille : evankelioimisen perusteita, tavoitteita ja toimintamalleja
Herran sanan ääressä
Sananjulistusta marginaalista
Mies ja ääni : radioevankelista Earl Pöystin elämä
Matkalla
Uuspietismin nousu ja hajaannus 1949-1967 : Evankelisluterilaisen sisälähetyssäätiön kehitys
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Elävä sana voittaa
Evankelioiminen
Evankeliumi ja evankelioiminen
Mihin Lausannen liike on menossa?
Pastori Seppo Juntusen retorinen rationalismi "Rakastan elämää" -ohjelmassa
