http://www.yso.fi/onto/yso/p7828 keskustelunanalyysi
keskustelunanalyysi keskustelunanalyysi keskusteluanalyysi
Tietääkö kukaan? : kysymyssekvenssi opetusdiskurssissa
Institutionaalinen kesäkurssi
Tiellä yhteisymmärrykseen : ei-syntyperäisen ja syntyperäisen puhujan menettelytapoja arkikeskustelussa
Mitä Harakka tekee mustassa laatikossa? : toimittajan kolmannen position vuorojen tarkastelua televisiokeskustelussa
Testitulosten esittäminen ja vastaanottaminen lääkärin vastaanotolla
Kielentutkimuksen klassikoita
Häiriöitä sosiaalityön toimeentulotukikeskustelussa
Ongelmanmäärittely asiakkaan ja terapeutin yhteistyönä
Tiedustelut suhteessa kysymyksiin ja direktiiveihin : kategorioiden kaksikasvoisuudesta
Sanomattakin selvää? : "ja", "mutta" ja "että" puheenvuoron lopussa
"Se oli ihan hirveetä." : Kerrottavuus, kasvouhka ja intensifikaatio
Ratkaisukeskeinen työnohjaus kielellisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Reagointi kokouksen asiantuntijapuheenvuorojen aikana
Avoimet korjausaloitteet irc-keskustelussa
Dialogipartikkeli mm kolmen nuoren tytön keskustelussa
"Mitäs me sovittais" : s-partikkelin sisältävien hakukysymysten tehtävistä
Polyseeminen vaikka ja neuvottelun retoriikka
Vastauksen monikasvoisuus : Kelan asiakas vastaajana ja kysymysten tulkitsijana
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
Keskustelukäytännöt psykiatrisen sairaalan vastaanottokeskusteluissa
Tiedonanto vai neuvo? : Toimintojen välistä rajankäyntiä perinnöllisyysneuvonnan vuorovaikutuksessa
Pariskuntapuhe kakkoskielisessä keskustelussa
Luokkahuoneen vuorottelujäsennyksen rikkomukset
Institutionaalista naurua
Kertominen terapian välineenä
Kuvaukset keskustelussa: potilaiden esittämät alkoholinkäytön kuvaukset lääkärin vastaanotolla
Opettajien roolien näkyminen oppilaiden oma-aloitteisuuden kautta : mitä oppilaan oma-aloitteisuus kertoo opettajan roolista?
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Keskustelun rakentuminen ja dialogisuus kahden psykoosipotilaan avoimen dialogin mallin mukaisissa hoitokokouksissa
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Referenttien kuljettaminen diskurssissa
Milloin natiivi korjaa ei-natiivin kielioppia keskustelussa?
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Tiivistelmä englanniksi.
Eriytyneitä tehtäviä ja yhteistä toimintaa : keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan ja koulunkäyntiavustajan vuorovaikutuksesta oppitunneilla
Mitäs sinne? : Juontajan vuorot Puhelinlangat laulaa -puhelintoivekonsertissa
Kuinka käy käsky pieneläinvastaanotolla?
Kieli, diskurssi & yhteisö
Parenteesit ja nouseva sävelkulku keskustelun kielioppiin
Korjauksesta ironiaan : eiku-partikkelin funktiot arkikeskustelussa
Keskusteluntutkimuksen päivät Jyväskylän yliopistossa 3.-4. helmikuuta 2005.
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset aikuisen ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
"Arvon herrat, Elisabeth Rehn" : läsnäolijoiden henkilönnimimaininnat viittauksissa ja puhutteluissa sekä muut puhutteluissa esiintyvät puhuttelusanat presidentinvaalikeskusteluissa
Kysyminen toimintana : kysymys-vastaus -vieruspareista arkikeskustelussa
Väittelyn rakentumisesta : erään arkikeskustelun analyysi
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Tietämättömyyden ilmaiseminen keskustelussa : tarkastelussa toisen position EN TIEDÄ -lausumat
Erimielisyyssekvenssin rakentuminen : erimielinen vuoro ja siihen vastaaminen monenkeskisessä arkikeskustelussa puolituttujen kesken
Artikkeli tarkastelee epäröintiäänteitä eli ei-leksikaalisia, erillisiä, syntaktisesti vapaita puheenaineksia korjausjäsennyksessä. Huomion kohteena ovat niiden esiintymispaikka ja tehtävät. Aineisto on kerätty venäläisistä keskusteluohjelmien katkelmista, joiden kokonaiskesto on 1 h 15 min. Lähestymistapa on keskustelunanalyyttinen. Eteenpäin suuntautuvina epäröintiäänteet kertovat sanahauista tai laajemmista suunnitteluongelmista. Taaksepäin suuntautuvina ne implikoivat korvausta, lisäystä, syntaktisia muutoksia tai kertovat edessäpäin olevista ongelmista. Harvinaisempia tehtäviä ovat korjausaloitteena toimiminen ja toisen korjaus -vuoroon osallistuminen. Muita korjaamiseen liittyviä tehtäviä ovat vastauksen houkutteleminen eli toisen toiminnan korjaus, lisäajan antaminen puhujalle, preferoimattomuuden osoittaminen ja kasvojen suojeleminen. Ilmoittaessaan erilaisista korjauksista epäröintiäänteet kertovat samalla puheen monitoroinnista. Koska tehtävät ovat moninaiset, epäröintiäänteet eivät itsessään kerro ongelman luonteesta ja keskustelijat saattavat orientoitua niihin toisistaan poikkeavasti. Asiasanat: Epäröintiäänne, korjausjäsennys, itsekorjaus, venäjä, televisiokeskustelu. Keywords: Hesitation sound, repair organization, self-repair, Russian, television conversation.
Hoitokeskustelu : sairaanhoitajan ja potilaan välisen hoitosuhteen analyysi
Mä en sit siihe sanonu mitään : raportit sanomatta jättämisestä ja evidentiaalinen partikkeli sit(te(n)) keskustelun kertomuksissa
Tulkinnan ohjaaminen valituskertomuksessa
Potilas vaivansa tulkkina - ymmärtääkö lääkäri yskän?
Imitaatiopeli on uudenlainen kokeellinen tutkimusmenetelmä, jolla tarkastellaan yhteiskunnan osaryhmien tietämystä toisistaan. Imitaatiopelissä kokeen osallistujat toimivat joko edustamansa ryhmän jäseninä tai teeskentelijöinä, jotka tekeytyvät ryhmän jäseniksi. Peliä on sovellettu mm. sukupuolen (naiset/miehet), seksuaalisen suuntautumisen (homot/heterot), uskonnon (kristityt/ei-kristityt), poliittisen suuntautuminen (vasemmisto/ei-vasemmisto) sekä kansallisuuden (maahanmuuttajat/eimaahanmuuttajat) mukaisten ryhmäjakojen tutkimiseen. Tutkimusote tuottaa sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tietoa nk. vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen jakautumisesta yhteiskunnassa. Pelillä mitataan sitä, kuinka hyvin henkilö voi tekeytyä vastakkaisen sosiaalisen ryhmän jäseneksi. Mitä paremmin tekeytyminen onnistuu, sitä laajemmin ryhmää koskevan tietämyksen voi katsoa levinneen yhteiskunnassa. Tekeytymisen vaikeus taas kertoo ryhmän sulkeutuneisuudesta. Artikkelissa analysoidaan Helsingissä 2013 pelattua uskontopeliä, johon osallistui yhteensä liki 300 opiskelijaa, jotka luokittelivat itsensä aktiivisiksi kristityiksi (ev.lut.) tai ei-uskonnollisiksi. Kvalitatiivisen analyysin kautta tarkennamme kuvaa vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen luonteesta, ja osoitamme sen rakentuvan kyvystä muodostaa tietämyksellinen, kokemuksellinen ja kategorinen yhteensopivuus sosiaalisen ryhmän kanssa. Tavoitteenamme on eritellä sitä, millä tavoin sosiaalisten ryhmien väliset erot muodostuvat merkityksellisiksi kulttuuristen ja yhteiskunnallisten erojen perustaksi..
Homeopaatin vastaanotolla : tutkimus vuorovaikutuksesta ja päätöksenteosta
Kokeellinen keskustelunanalyysi
Erimielisyyden erilaiset muodot : keskustelunanalyyttinen tutkielma potilaan tavoista osoittaa erimielisyyttään terapeutin formulaatioita ja tulkintoja kohtaan kognitiivisessa psykoterapiassa
Jäljittely vuorovaikutteisena keinona oppia toista kieltä videopelitilanteissa
Meijän Marko ja sen uus muija : naisklubin jäsenten puhetta naisista ja miehistä
Vuoronvaihdon keinot IRC-keskustelussa
Vaihtoehtoisen kertomuksen luominen prosessikonsultoinnissa
Luontopolun metsä : metsää koskevien luontopolkuesitysten diskurssianalyyttinen tulkinta
Puhujan aloittama itsekorjaus lievästi kehitysvammaisen aikuisen keskustelussa : havaintoja vastaanottajan huomioivasta puheen muotoilusta
Keskusteluntutkijat keskustelemassa : keskustelunanalyysin kansainvälinen konferenssi Helsingissä 10.-14.5.2006
Pyytäminen toimintana puhelinkeskustelussa
Opettajan ja oppilaan välinen kielellinen vuorovaikutus ja siihen liittyvät roolit opetuskeskustelussa
Kysymykset ja niihin vastaaminen kahden 3.10 ikäisen lapsen kielessä
Artikkelissa tarkastellaan yhden venäjänkielisissä arkikeskusteluissa käytetyimmän partikkelin, mhmh:n funktioita. Tämän partikkelin perinteinen kirjoitusasu venäjän kielessä on ollut ugu (ven. угу). Ugu äännetään suljetulla suulla ja frikatiivilla γ. Sen vuoksi tässä artikkelissa on otettu käyttöön merkintätapa mhmh. Suomen kielessä vastaavasta partikkelista on käytetty merkintöjä mhy (Sorjonen 1999) ja mm hm (Kastari 2006). Mhmh on monipuolinen ja taloudellinen tapa osoittaa vastaanottajuutta vuorovaikutuksessa. Yhdessä prosodian ja elekielen kanssa sen merkityskenttä muodostaa laajan kirjon. Sitä käytetään vastauksena niin informaatiota tarjoavaan kuin puhujan asennetta ilmaisevaan vuoroonkin. Tyypillisimmillään se on tiedonkäsittelypartikkeli. Aineistossani se on käytetyin vastauksena tietoon, jota partikkelin sanoja on hakenut kumppanilta. Esiintyessään vastauksena kantaa ottavaan lausumaan mhmh säilyttää tiedonkäsittelyominaisuutensa ja voi ottaa mielipiteenkin vastaan pelkkänä tosiasiana. Mhmh on neutraali vastaus pitämään yllä solidaarisen yhteistyön mahdollisuutta tilanteissa, joissa keskustelukumppanien käsitykset eivät täysin kohtaa: erimielisyyttä implikoivan mhmh:n käyttäjä voi tarjota mahdollisuuden neuvotella keskustelun jatkumisesta muun muassa esittämällä yhteistyöhakuisen puheenvuoron. Asiasanat: Venäjän kieli, vastaussanat, partikkelit, keskustelunanalyysi. Keywords: Russian, response word, particle, conversation analysis. .
Kansalaiset kysyjinä
Nuorisotalolla tutkimassa nuorten kieltä
Erimielisyyden ilmaisemisen epäsuorat keinot televisio-ohjelmassa A-talk
Naurun paikka : keskustelunanalyyttinen tutkimus naurun merkityksestä parturin ja asiakkaan välisessä vuorovaikutuksessa
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Kertomuksia kulttuurien kohtaamisesta
Sä osaat soitaa pianoo : soitonopettajan kehuvat kannanotot osana pianotuntivuorovaikutusta
Ammattina kysyminen : tapaustutkimus ryhmäkeskustelusta markkinointitutkimuksessa
Kontekstin vaikutus nimeämiseen eri afasiamuodoissa
Institucionaĺnye roli učastnikov obŝeniâ na rossijskom televidenii = Keskustelun osanottajien institutionaaliset roolit Venäjän televisiossa
Vuorottelu verkossa : chat-keskustelun aloitusvuorojen analyysiä
Henkilöviitteen rakentuminen keskustelussa : tutkimus keskustelun ulkopuoliseen henkilöön viittaavista ensimaininnoista
Tässä artikkelissa käsitellään Venäjän televisiossa esitettyjen televisiohaastattelujen juontajien käyttämiä keinoja rakentaa institutionaalista rooliaan. Huomiota kiinnitetään niihin kielellisiin piirteisiin, joiden avulla tv-juontaja osoittaa, miten hän käsittelee haastateltavan sanomisia. Tarkastelun kohteena ovat kolmannen vuoron positiot. Venäläiset toimittajat käyttivät huomattavan paljon dialogipartikkeleita, joita ei normaalisti tavata institutionaalisissa vuorovaikutustilanteissa. Toimittaja voi myös esittää kysymyksen uudestaan joko samassa muodossa tai hieman muokattuna. Toimittaja myös keskeyttää haastateltavan vuoron, mikäli koki haastateltavan ajatusten harhailevan. Tutkimuksen teoreettis-metodologinen viitekehys on keskustelunanalyysi, joka korostaa keskustelun jäsentynyttä luonnetta, ja sen periaatteiden mukaan kaikki pienimmätkin yksityiskohdat voivat olla tärkeitä, eikä mitään voi jättää analyysin ulkopuolella epärelevanttina tai sattumanvaraisena (Heritage, 1996; 236). Institutionaalisella keskustelulla tarkoitetaan keskustelunanalyysissä puhetta, jonka avulla keskusteluun osallistuvat toteuttavat erityisiä institutionaalisia tehtäviä (Peräkylä, 1997: 177). Venäjän televisiossa käytettävää kieltä on tutkittu jonkin verran mutta lähinnä siitä näkökulmasta, että tv-juontaja on työssään oikeakielisyyden puolestapuhuja, jonka tehtävä on edistää venäjän kielen oikeaoppista käyttöä (Lapteva, 1990; Krivenko, 1995). Asiasanat: Keskustelunanalyysi, institutionaalinen vuorovaikutus, televisio, venäjän kieli. Keywords: Conversation analysis, institutional conversation, television, Russian language.
Oho-interjektio keskustelussa
Keskusteluvuorovaikutus afasiaan sairastumisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus
Kasvojen ylläpitämisen keinot ambivalenteissa kertomuksissa
Keskusteluanalyyttinen tutkimus käynnin syyn selvittämisestä Kelan asiointitilanteissa
Johtoilmaukset ja referointi kertomuksissa
"Seuraava potilas" : lääkärin ja potilaan roolit lasten leikeissä
Dialogisuus fysioterapeuttiopiskelijoiden kliinisen harjoittelun arviointitilanteissa
Kehitysapu ja toiseus : diskurssianalyyttinen tutkimus keskustelupalstojen kehitysapukeskustelusta
Psykologisten käsitteiden käyttöön liittyvä vuorovaikutus psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Alisteisuudesta ja rinnasteisuudesta vuorovaikutuslingvistiikan keinoin
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Tosiaan -partikkeli ja toisto keskustelussa : vahvistamisen ja palaamisen funktiot
Kertominen osanottajien yhteisenä toimintana
Itsekorjaus huumorin keinona verkkokeskustelussa
Tv-toimittajan kolmannen position vuoroista venäjän televisiossa: dialogipartikkelit ja interventiot
Potilaan tehtävät lääkärin vastaanotolla
"Tästä asiasta me ei oikeastaan vielä tiedetä mitään" - Auli Hakulinen 60 vuotta
Vuorottelujäsennys ryhmäterapiassa
Keskustelunanalyysin esittelyä ja rajankäyntiä - kakkoskielisten keskustelujen haaste
Diagnostinen seurantahaastattelu vuorovaikutuksena
Miten kielentutkija analysoi yhteiskuntaa?
"Islamin sisällä on paljon äärimmäisyyksiin meneviä ihmisiä, mutta älkäämme kuuluko heihin" : fundamentalistisen yhteisöllisyyden kyseenalaistavat mielipiteet muslimien keskustelupalstalla
Vitsi keskustelussa : kontekstualisointi, tunnistaminen ja sekventiaalisuus
Lastenneuvolan terveydenhoitajan lapsille osoittamat kysymysmuotoiset lausumat
Tämähän on tuttu juttu - vai onko sittenkään? : Liitepartikkelin -hAn käyttöjä eteläpohjalaisessa arkikeskustelussa
Puheenaiheiden esittely ja jatkaminen lääkärin vastaanotolla
Yhtiö, laki, kielenkäyttö ja alamaiset : lehtihaastattelun analyysiä
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Sormi sanojen joukossa : yhteistyö ja konteksti topiikin ylläpidossa aikuisen ja lapsen välisissä kuvakirjakeskusteluissa
Mikä meni vikaan? No, järkyttävä biisi. : Vastaamistapojen tarkastelua asynkronisessa verkkokeskustelussa
Symbolisen konvergenssin teoria Twitter-tutkimuksen välineenä: tapaus #nokia
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Dialogisiirrot ohjauskeskustelussa
Yhdessä tuotetut vuorot kahden hengen arkisessa kahvipöytäkeskustelussa
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Keskustelua hernekeitosta : verkkokeskustelijoiden käsityksiä rajageminaatiosta
Väkivallan sukupuolittuneet representaatiot henkirikosaiheisissa verkkokeskusteluissa
"Täällä on hirviö, leikisti. Kolmi- ja nelivuotiaiden päiväkotilasten keskustelut"
Pariskuntapuhe ja kokemusten rajat
Toimittaja ja poliitikko televisiokeskustelussa
Asiakkaista puhuminen omaishoidon tuen kokouksessa : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Lapset lääkäreinä ja potilaina : miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Keskustelunanalyysi kokousten ja neuvottelujen tutkimuksessa
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
Keskusteluntutkimus
"Rakas Tarja" ja "hyvä ystävä". Puhuttelu minän ja sosiaalisten  suhteiden esittämisen keinoina televisiokeskustelussa
Imitaatiopeli vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen ja yhteiskunnallisten jakojen tutkimusvälineenä
Uskonnollisen vuorovaikutuksen uskonnollisuus
"Haluaako isännöitsijä esitellä assjan?" : Isännöitsijän asiantuntijuuden rakentuminen yhtiökokouksessa
Keskustelunanalyysi on osoittanut vahvuutensa ihmisten luonnollisissa tilanteissa tapahtuvan kasvokkaisen vuorovaikutuksen erittelemisessä. Viime vuosina monet keskustelunanalyysin piirissä toimivat tutkijat ovat kuitenkin ryhtyneet soveltamaan tutkimuksissaan kokeellista menetelmää. Tämä artikkeli esittelee tähän mennessä tehtyjä ja parhaillaan tekeillä olevia tutkimuksia, joissa keskustelunanalyysia ja kokeellista menetelmää on yhdistetty toisiinsa. Yksi tapa tehdä tämä on rakentaa tutkimusasetelmia, joissa ääni- ja videotallennettua vuorovaikutusaineistoa käytetään kokeiden ärsykkeinä. Näissä lähestymistavoissa keskustelunanalyyttisen tutkimustiedon rooli on ennemmin teoreettinen kuin metodinen: siitä voidaan johtaa hypoteeseja empiiriselle tutkimukselle sekä apuvälineitä empiiristen havaintojen tulkitsemiseen. Toisaalta kokeellista keskustelunanalyysia voidaan toteuttaa siten, että vuorovaikutusaineistoa tuotetaan kokeellisesti - joko luonnollisissa tilanteissa, esimerkiksi rikkomiskokeiden avulla, tai laboratoriossa, jolloin vuorovaikutuksen ominaispiirteisiin yleensä pyritään vaikuttamaan erilaisin tehtävänannoin. Näissä tutkimuksissa keskustelunanalyyttista tutkimustietoa voidaan hyödyntää ei vain teoreettisesti, vaan myös metodisesti, esimerkiksi vuorovaikutusilmiöiden luokittelussa. Artikkeli korostaa kokeellisen keskustelunanalyysin mahdollisuuksia toimia siltana sosiaalisten käytänteiden tutkimuksen ja muiden tieteenalojen piiristä nousevien, vuorovaikutusta koskevien kysymysten välillä..
Työrauhasekvenssi oppitunnilla
Työntekijä, uhri vai suomalaisuuden peili? : diskurssianalyyttinen tutkimus maahanmuuttokeskustelusta Helsingin Sanomissa vuosina 2000-2012
Anteeksipyynnön kontekstit keskustelussa
Kokeiluja syventävien opintojen menetelmäkurssilla : keskustelunanalyysi asiantuntijapuheen jäsentämisessä
Toiminnasta toiseen : raamattuillan kokonaisrakenne ja siirtymän tuottaminen
Korjaustoiminta aivovammapotilaiden keskustelussa
"Ajattelen itsemurhaa usein" : Internet-kirjoitusten kuva nuorten itsemurha-alttiudesta
Paperi, dokumentti, opinnäyte : teksti akateemisen ohjauskeskustelun osapuolena
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Henkilönnimien tehtävät arkikeskustelun kysymys- ja vastausvuoroissa
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Oppiminen vertaisten kesken : keskustelunanalyyttinen tutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta erityisopetusympäristöissä
Kun terapeutit avautuvat
Diskurssipartikkeli no haastattelussa
Alaisen valitukseen vastaaminen : keskusteluanalyyttinen tutkimus esimiesten responsseista kehityskeskusteluissa
Haastatteluyhteiskunta, politiikka ja keskusteluanalyysi
Kielenopetusta tunteella ja järjellä
Pronominien semantiikasta ja suomalaisesta keskustelusta
Päällekkäispuhunta suomalaisessa ja virolaisessa arkikeskustelussa: mitä, missä ja milloin
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Pronominit määräisyyden ja referenssin osoittamisen keinoina keskusteluaineiston kertomuksissa
Paikallinen kielellinen rutiini : I guess asennoitumisen jäsentäjänä
Episteemisten, deonttisten ja dynaamisten modaaliainesten käyttö raamattupiirikeskusteluissa
Tutkimus syntyperäisen helsinkiläismiehen murteenkäytön funktioista
Vanhuus vaivojen selittäjänä
Reflektiivisten keskustelujen käytännöt pariterapiassa haastattelevien terapeuttien toimiessa reflektiivisenä työryhmänä
Kannanotot keskustelijoiden yhteisenä toimintana
Nauraminen arkikeskustelussa
Puhujan nyökkäykset viitotun puheen keskustelussa
Tutkija haastattelijana, haastattelija keskustelijana : tapaustutkimus ryhmähaastattelusta
Kansainvälinen keskustelunanalyysin konferenssi (ICCA) Kööpenhaminassa 17. - 21.5.2002
Opettajan puhuttelevien vuorojen funktioita
Dialogipartikkelien tehtävistä
Kysymys ja vastaus keskustelun rakentajina : presidenttiehdokkaiden, toimittajien, asiantuntijoiden ja yleisön vuorovaikutus kahdessa vuoden 2000 presidentinvaalien televisiokeskustelussa
Kumppanuus ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa
Keskustelun organisoiminen ja osallistujien roolit kaksikielisessä graduseminaarissa : Keskustelunanalyyttinen tutkimus reseptiivisen kaksikielisyyden periaatteella toteutetusta graduseminaarista
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Korjausjäsenyys teuvalaisten ja turkulaisten nuorten keskusteluissa
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Keskusteluanalyysin perusteos
Suomen no-partikkeli keskustelun kerrontajaksossa
Kirjat
Poliitikot keskustelua esittämässä
Ohjaus vuorovaikutuksena
Venäjän mhmh (ugu)
Ironiaa arkikeskustelussa
Kommunikointikansio keskustelutilanteessa : apuvälineen ja kumppanin toiminnan tarkastelua
Kakkoskielistä vuorovaikutusta
Puhutun kielen vasemmalle lohkeavan rakenteen tarkastelua
Sanastolliset ongelmat suomalaisten ja kiinalaisten välisessä keskustelussa
Sankaribasisti heittäytyi polvillensa ja soittaa bom bom bom : tutkimus preesensin tehtävistä keskusteluaineiston kerrontajaksoissa
Kaksi tarinaa
Voi-partikkeli seuralaisineen keskustelussa
Millaisia dialogeja kuvatehtävä tuottaa? : suomi toisena kielenä -opiskelijoiden dialogien tarkastelua keskusteluanalyysin keinoin
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Päällekkäispuhunta perhekeskusteluissa
Tiivistelmä.
Keskustelijoiden asennoitumiseen käyttämiä vuorovaikutuksellisia ja kielellisiä keinoja naurua sisältävissä sekvensseissä
"Sä ikään kun vaan kokeilet sä et esiinny kellekään" : diskurssianalyyttinen tutkimus opetuspuheesta draamatunnilla
Toiminnan moninaisuus perinnöllisyysneuvonnassa : tuntemukset ja faktat sairaanhoitajan ja asiakkaiden välisessä  keskustelussa
Korjausjäsennys IRC-keskustelussa
Katko vai eiku? : Itsekorjauksen aloitustavat ja vuorovaikutustehtävät
Vastakysymysten käyttö keskustelussa
Arkipuheen sukupuolijäsennykset
Reflektointi taitona ja tekniikkana motivoivassa haastattelussa
Oppilaiden kysymykset ja niihin vastaaminen erityisopetuksen luokkahuonevuorovaikutuksessa
"Mopolla vai millä?" : disjunktiivisten kysymysten rakenne, käyttö ja vastaanottaminen keskustelussa
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Epäröintiäänteiden sijainti ja tehtävät korjausjäsennyksessä venäläisissä televisiokeskusteluissa
Arjen puheet - järjestystä, rutiineja ja leikkiä
Kielentutkimuksen ja keskustelunanalyysin suhteesta
