http://www.yso.fi/onto/yso/p7827 maitotalous
maitotalous maitotalous
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, hoito ja terveys suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Nurmi korjataan tehokkaasti tornisiiloon
Sammatin ja Karjalohjan osuusmeijeri 1906-1956
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Voinvienti-osuusliike Valion toiminnasta : vastaus hra Evert Ekholmin "arvosteluun"
Maito ja navetta : hyvästä navetasta hyvää maitoa
Kuopion osuusmeijerin 10-vuotinen toiminta ynnä johdantona Katsaus aikaisempiin kauppaoloihin Savossa
Nummen osuusmeijeri 1904-1954
Bakteerit maatalouden palveluksessa
Valio, meijerien keskusosuusliike : vuosikertomus 51. vuosikokoukselle toimintavuodelta 1955.
Piirteitä yhdistyksen toiminnasta 1931-1950 [ja vuosikertomus vuodelta 1951]
Aputaulukoita tarkastuskarjakoille : Taulukko 1 maitomäärän laskemista varten : Taulukko 2 maitomäärän muuttamista varten voirasveeksi
Maatilatalouden rahavirtatutkimus, väliraportti II : maitotulot vuodelta 1974
Kuivamaito Oy.
Onko maito- ja maitotuotemarkkinoiden hallinnointivälineiden keskeiset tavoitteet saavutettu?
Tuottajain maito
Hyvät toimintatavat automaattilypsyssä : hygieniaohjeet
Illustrerad katalog öfver sydvästra finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap = Kuvitettu luettelo Lounais-Suomen osuusmeijeriliiton historiallisesta maitotalousesineiden näyttelystä
Suomen osuusmeijerien liiketilasto = Andelsmejerierna i Finland, driftsstatistik. 1985.
Tietoja Suomen maitotalouden kehityksestä
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 28, vuodelta 1935 ynnä selostus Kuopion tietopuolisen meijerikoulun toiminnasta v. 1935
Käsikirja meijerihoidossa
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Kiskon osuusmeijeri 1905-1955 : meijerin toiminnan puolen vuosisadan tarkastelua
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Hyvä säilöntälaatu lisää syöntiä ja maitotuotosta
Lypsykoneen testaus ja huolto, vaikutus maidon laatuun ja utareterveyteen
Mistä maito tulee?
Erkki Kriikku
Maatilan laatujärjestelmän tavoitteena kannattavuuden parantaminen
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Voimaseparaattorien kehitys joutunut uuteen vaiheeseen : hermeettisen Alfa-Laval separaattorin, malli 175, rakenne ja toimintatapa
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Maitoteollisuuden taloudelliset luentopäivät 5-6.5.1966 : esitelmät
Maa ja metsä. 2 osa, 2. nide
Hyvän hoitajan navetasta löytyy vain Onnettaria & Suosikkeja
Tärkeitä muistutuksia meijerimaidon tuojille sekä käytännöllisiä neuvoja karjanhoidosta
Maidon-hoidosta ja woin-valmistamisesta
Maataloustuotteiden hinnanmuodostuskomitean osamietintö. N:o 1, Maitotaloustuotteet
Maito-Pirkan tiedotuslehti
Maito
Kertomus Valion Jyväskylän konttorin meijeritoiminnasta v. 1954.
Tarkka suunnittelu auttaa hyvään tulokseen
Tankit täyteen -hanke tukee maatilojen jatkovalmiuksia
Maatilatalouden rahavirtatutkimus, väliraportti I : ennakkotiedot maitotuloista vuodelta 1974
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Kasvalat rakensivat eläimilleen hyvinvointia
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Kertomus Valion Rovaniemen konttorin maidonlähettäjäin neuvottelukunnan toiminnasta v. 1954.
Tuottakaa enemmän ja parempaa maitoa
Maitotilan pesuopas
Lyhyt maitotalousoppi karjanomistajia ja maatalousalkeisopetusta varten
Vuolukerman ja uunipiimän valmistuksesta Virossa ja Venäjällä : matkakertomus
Maitojauhetoimikunnan mietintö
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja maidon laatukilpailun tulokset vv. 1.9.1960-31.8.1962 sekä meijeritilastot 1.9.1961-31.8.1962
Liika ei ole aina hyvästä
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1956.
Maidontuotantomme haasteena utaretulehdus ja tuotannon tehostaminen
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot vv. 1.1.1959-31.8.1960
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Maito : hyvää alusta alkaen
Kehityksen kaaret : joka kuudes maitolitra lypsetään Intiassa
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Maitotalousbakteerioppi
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Maitotilojen jätevedet ja niiden käsittely Pirkanmaalla
Vuoden 1966 maidontarkastuslakitoimikunnan mietintö
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Kaustisen osuusmeijeri 1905-1955
Valio - meijerien keskusosuusliike
Vuohenmaidon ja -juuston tuotantokustannus
Lypsykoneen kiinnitysajankohdan vaikutus lypsettävyyteen
Arla Ingmanin toimitusjohtaja Reijo Kiskola kannusti maidontuottajia investoimaan : Kotimaan kulutus ylittää maidontuotannon
Maidon hinnoitteluperustetoimikunnan mietintö
Maitotaloustuotteien tutkiminen : käytännölliset menettelytavat
Rehurasvojen vaikutuksesta maitorasvaan länsi-suomalaisessa maatiaiskarjassa : ravintoainekemiallinen tutkimus
Lehmänkäännös maidontuotantoon
Porin ympäristön osuusmeijeri i.l. 1903-1953 : toimintaa ja kehitystä sanoin ja kuvin
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Seurantajärjestelmä tulee tuottajan avuksi : maidontuotanto kiikastaa kiintiöistä
Kertomus Someron Osuusmeijerin 2:sen tilikauden v:den 1908 toiminnasta
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Meijerihoidon oppikirja
Lapuan osuusmeijerin vaiheita 1902-1952
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Maidontuotantoa ja markkinointia : Lahden seudun meijeriosuuskunta 1926-1976
Maitotalous : Meijeriliittojen äänenkannattaja
Illon osuusmeijeri 50 [vuotta] 1904-1954
Margariiniteollisuus ja sen merkitys
Uusi pihatto paransi työmukavuutta Ranckens Ranchilla
Someron osuusmeijeri 1918
Lyhykäisiä kirjoituksia Suomen Emännille lehmä-karjan sekä maidon-hoidosta ja juuston teosta
Karjanhoito- ja meijeriopetuksen vaiheita Suomessa 1700-luvulta noin vuoteen 1950
Maidontuotannossa vahva vire
Kankaanpään osuusmeijeri 1903-1955
Maaseudulla pärjää avoimuudella : maidosta moneksi, mahlaa särpimeksi
Maitotilan yhtiöittäminen
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Maitoviesti : satakuntalaisten maidontuottajien lehti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Maitotalous : meijerialan ammattilaisten jäsenlehti
Muutos- ja aputauluja meijerin- ja karjan-omistajia sekä maidonmyyjiä varten
Laatumaito lihottaa rahapussia : Mailis ja Timo Tikkaselle pyrkimys puhtaaseen maitoon on elämäntapa
Tyrnävän osuusmeijerin 25-vuotinen toiminta 1906-1931
Osuuskunta Sastamalan Maito : säännöt
Maanviljelystä koskevia kirjoituksia
Kertomus Valion Kemin konttorin neuvottelukunnan toiminnasta v. 1952.
Maitojaloste
Osuusmeijereistä
Maidonvalvonta ja tuotantohygienia
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1954.
Kertomus : Meijerikoneitten ja -työesineiden koetuksesta
Kermanlähetysjärjestelmä hyydytysmenettelyä noudattamalla : toukokuussa 1900
Maailman meijerituotemarkkinoilla muutokset pieniä
Maitotilojen jätevesien käsittelyvaihtoehdot -hankkeen kolmas työnäytös Lieksassa : työnäytösraportti 3.
Laatu paikallisessa ruoan tuotannossa : laatuajattelun spatiaalinen diffuusio ja innovaatioverkosto primaarituotannossa Pohjois-Karjalassa
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1958.
Maidon koostumuskomitean mietintö
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Pakkalan osuusmeijeri i.l. 1904-1954 : meijerin 50-vuotistaipaleen esittelyä : (puoli vuosisataa maidonjalostajain yhteistyötä Sahalahdella)
Tuhat maitotalouden sanaa : suomi - ruotsi - saksa - englanti
Maitotalouden alkeisoppikirja : maatalouskoulujen käyttöön
Kuhmoisten osuusmeijeri 1905-1955
Kertomus Valion Rovaniemen konttorin maidonlähettäjäin neuvottelukunnan toiminnasta v. 1955.
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 21-30, vuodelta 1928-37
Maidontuottajien asenteet ympäristöä, eläimiä ja kuluttajia kohtaan : maidontuottajaluokitus = Dairy producers' attitudes toward environment, cattle and consumers: a taxonomy of dairy producers
Kertomus Valion Rovaniemen konttorin maidonlähettäjäin neuvottelukunnan toiminnasta v. 1956.
Maidontuottajien juhla Törnävällä 1959
Nurmeksen osuusmeijerin vaiheita 1901-1953
Maa ja metsä : 1-2. 2, Kotieläintuotanto
Maitokaari : Maitokaaren ja omistajaosuuskuntien henkilöstölehti
Maidontarkastustoimikunnan mietintö : ehdotus 19 päivänä heinäkuuta 1946 annetun maidontarkastuslain (558/46) nojalla annettaviksi uusiksi määräyksiksi
Maito tuo työtä ja tuloja
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Lyhyt meijeriopin käsikirja
Pornaisten osuusmeijeri 1906-1956
Kertomus Valion Tampereen konttorin maidonlähettäjien neuvottelukunnan toiminnasta v. 1955.
Längelmäen osuusmeijeri 1907-1957
Lyhykäisiä osoituksia Suomen emännille lehmä-karjan sekä maidon-hoidossa ja juuston teossa
Kuulalaakerein varustettu uusimallinen Lacta separaattori : esite
Meijerilehti
Johdatus pienemmille maanviljelijöille maidon hoidosta ja woin valmistamisesta Holsteinin tawalla
Kertomus Valion Tampereen meijerin maidonlähettäjien neuvottelukunnan toiminnasta v. 1953.
Maidon kotikäsittelyn opas
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Maitotilan jätevesijärjestelmien suunnittelu- ja asennusopas
Maitohuone- ja asumajätevesikäsittely maa- ja kivivillasuodattimissa
Tolosilta virheetöntä maitoa puoli vuosisataa
Maamiehen taitokirja
Tyrnävän seudun osuusmeijerin kymmenvuotinen toiminta
Alkuvuoden kokemukset tuovat huolia loppuvuodelle
Lypsyllä yhteislaitumella
Maitovalmisteiden hinnanmuodostuksen sisältö ja hinnoittelun vaikutuksia
Ennuste vuoden 1980 maidon käytön ja tuontannon tasosta
Kertomus Someron Osuusmeijerin toiminnasta v. 1940
Tiivistelmä.
Hyvää maitoa : maidon kotikäsittelyn opas
Maidon tuotanto ja käyttö Suomessa vv. 1909 ja 1922 ja maidonmenekki voikiloon Suomen meijereissä
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 8, vuodelta 1915 ynnä Kuopion tietopuolisen meijerikoulun kertomus v:lta 1915
Maitolaituritoimikunnan mietintö
Valion Kemin neuvottelukunnan kertomus ja meijeritilastot 1955.
Laitilan meijeriosuuskunta 1905-1930
Pää ehdot voidaksemme hankkia hyvää maitoa meijereihin : esitelmä
