http://www.yso.fi/onto/yso/p7822 kansainvälinen työväenliike
kansainvälinen työväenliike kansainvälinen työväenliike
Työkoulun periaatteet : liitteenä Neuvostotasavallan asetus yhtenäisestä työkoulusta
Sosiaalinen kysymys ja sosialismi
Kommunistisen internatsionaalen päätöslauseet ja ohjesääntö : hyväksytty kommunistisen internatsionaalen 2:ssa kongressissa heinäk. 17 - elok. 8 p:nä 1920.
Kansainvälinen tilanne ja Kominternin osastojen tehtävät : teesejä ja päätöslauselmia, hyväksytty Kommunistisen Internationalen Toimeenpanevan komitean kahdennessatoista täysi-istunnossa
Kansainvälinen sosialisti-kongressi Köpenhaminassa 1910 elokuun 28. p. - syyskuun 3. p. Liitteenä selostus Osuustoimintavaliokunnan käsittelyistä ; Toisen Kansainvälisen sosialististen naisten kokouksen päätökset ; Toisen Kansainvälisen sosialistisen nuorisokongressin päätökset
Kapitalististen maiden kommunististen puolueiden bolshevisoiminen ja joukkojen valtaaminen
Kansainvälinen työläisnaisliike ja köyhälistön luokkapuolueiden suhtautuminen siihen : Klara Zetkinin, Lucie Colliardin ja Aleksandra Kollontain puheet Kommunistisen Internationalen kolmannessa maailmankongressissa, Moskovassa, heinäkuun 8 p:n istunnossa 1921
Wienin sosialistikonferenssin päätökset
Kiinan vallankumouksen kysymyksiä : Kominternin seitsemännessä maailmankongressissa pidetyt puheet
Internatsionaale : sen menneisyys ja tulevaisuus
Kommunistisen internatsionaalen päätöslauseet ja ohjesääntö I : hyväksytty kommunistisen internatsionaalen 2:ssa kongressissa heinäk. 17 - elok. 8 p:nä 1920.
Kommunististen puolueiden organisatoorisesta rakenteesta sekä niiden työtavasta ja työn sisällöstä : Kommunistisen Internationalen kolmannen kongressin hyväksymät teesit
Kommunistisen Nuoriso-Internationalen historia sen kongressien valossa
Fasismin hyökkäys ja kommunistisen internatsionaalen tehtävät taistelussa työväenluokan yhtenäisyyden puolesta fasismia vastaan = Kominterin VII maailmankongressi
Työväenluokan yhtenäisyys ja kansanrintama fasismia vastaan : Dimitrovin puheet kommunistisen internationaalin 7. kongressissa 1935
Dogmatismia ja ryhmäkuntalaisuutta vastaan työväenliikkeessä : artikkeleja ja puheita
Nuorisoliike ja taistelu fasismia ja sodanvaaraa vastaan : Kominternin VII maailmankongressissa elokuun 17 p:nä 1935 pidetty puhe
Toinen internationale (1889-1914) : (Kansainvälisen työväen liikkeen historian kysymyksiä) opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille
Tosi tarina : perintönä aate TV1 22.4.2003
Kapitalistinen maailma ja Kommunistinen Internatsionaale : Kommunistisen (III:n) Internatsionaalen II:n kongressin manifesti ja päätökset
Rauhan tunnussana Tukholmasta : Zimmerwald-Internationalen kolmas kokous syyskuun 5.-12. päivänä 1917.
Suomen kommunistinen puolue ja Neuvostoliiton-Kiinan välirikko vv. 1956-66
Nuorisoliike ja taistelu fasismia ja sodanvaaraa vastaan : Kominternin seitsemännessä maailmankongressissa elokuun 17 p:nä 1935 pidetty puhe
Punaisen ammatillisen internationalen I:n kongressin teesit ja päätökset
Jyväskylän talvi 1972 : Työväen kulttuuriviikko. Työväenliikkeen kansainvälisyys
Juhlakirja täynnä täyttä asiaa
Yhteiskunnallinen kysymys
Kommunistisen Internatsionaalen tehtävät imperialistien valmisteleman uuden maailmansodan johdosta : selostus ja loppulausunto
Kuka oli Rosa Luxemburg?
Tulevaisuuden kansanvalta : demokratia pohjolassa 2000-luvulla : SAMAK:in demokratiakysymysten työryhmän 2001 loppuraportti
Venäjän vallankumous ja kansainvälinen proletariaatti : Venäjän proletaarisen kumouksen kaksivuotispäiväksi
Proletaarinen vallankumous ja luopio Kautsky
Kominternin kolmannen kongressin teesejä ja päätöksiä
Kansainvälisestä kommunistisesta ja työväenliikkeestä
Kommunistisen Internatsionaalen seitsemännen maailmankongressin päätöslauselmat
Kapitalistinen maailma ja Kommunistinen Internationale : kolmannen Kommunistisen Internationalen toisen kongressin manifesti
Yhtenäisyys, solidaarisuus ja internationalismi : kommunistien kansainvälinen yhtenäisyys: historiallinen kokemus, periaatteet, ongelmat
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Imperialismi kapitalismin uusimpana asteena
Karl Marx ja Ensimmäinen Internationaali
Kommunistien kansainvälinen yhtenäisyys
Internationalismi aatteellisena ponnistuksena
Tie rauhaan
Ensimmäinen Internationale (1864-1876) : opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille (Kansainvälisen työväenliikkeen historian kysymyksiä)
Kansainvälisten sosialistikongressien päätöksiä : Sosialistinen aikakauslehti n:o 10-12/1908 s. 276-332
Kansainvälinen työväenliike tänään
Kommunistinen nuorisointernationale
Yhteis- ja kansanrintama Ranskassa : puhe Kominternin seitsemännessä kongressissa elokuun kolmantena päivänä 1935
Onko Jugoslavia sosialistinen valtio? : III kommentti NKP:n KK:n [Neuvostoliiton kommunistisen puolueen keskuskomitean] avoimeen kirjeeseen
Kommunistisen Internatsionaalen kolmannen kongressin teesit ja päätökset
Kommunistisen Nuorisointernationalen neljännen kongressin teesit ja päätöslauselmat
Kansankotia rakentamassa
Purppuraruusu ja samettinyrkki
Kolmas Internatsionaale : kaikkien maiden ammattiliitoille
Saksan riippumattoman sosiaalidemokraattisen puolueen suhtautuminen työläisten kansainväliseen yhteistyöhön vuosina 1917-1920
Sosialistisen Internationaalin aseidenriisuntatyöryhmän loppuraportti
Kansainvälisen työväenliikkeen historia
Kominternin Toimeenpanevan komitean yhdennentoista (XI) täysistunnon teesit ja päätökset
Porvarillinen demokratia ja proletariaatin diktatuuri : Kommunistisen Internatsionaalen perustavassa kokouksessa Moskovassa hyväksytyt toveri Leninin teesit
Uusi yhteiskunta ja sen rakentajat
"Tämä maanosa on säilyttänyt luomiskykynsä" : Sorsa ei itse halua SI:n johtoon Brandtin seuraajaksi
Euroopan rauhan, turvallisuuden, yhteistyön ja yhteiskunnallisen edistyksen puolesta : Euroopan 29 kommunistisen ja työväenpuolueen konferenssi Berliinissä 29.-30.6.1976
Zimmerwald ja Kienthal
Komintern - valekuollut venäläinen
Työväenluokan kansainvälinen vallankumouksellinen liike
Maailma voitettavana
Suomalaiset pohjoismaisessa työväenjärjestöjen yhteistyössä vuoteen 1939.
Kansainvälisestä tilanteesta ja Kommunistisen Internatsionaalen tehtävistä : teesit (Kommunistisen Internatsionaalen kuudes maailmankongressi)
Kansainvälinen sosialidemokratia
Työväenluokan yhtenäisyys - rintavarustus fasismia vastaan : fasistinen hyökkäys ja Kommunistisen Internationalen tehtävät taistelussa työväenluokan yhdistämiseksi fasismia vastaan
Kommunistisen Internationalen ja sen osastojen tehtävistä : puheita ja kirjoituksia
Sosialidemokraatit ja Neuvostoliitto
Taistelu oikeistovaaraa vastaan : Kominternin opetuksia Amerikan suomalaiselle työväestölle
Kansainvälinen. Työväenliike Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Kommunistisen Nuorisointernationalen kongressit 1921 ja 1922.
Ensimmäinen kansainvälinen talonpoikain kokous : pidetty Moskovassa lokakuulla 1923 - selostus ja päätöksiä
Internationaalit : kokoelmaluettelo
Kommunistisen Internatsionaalen Manifesti koko maailman proletaareille : hyväksytty Kommunistisen Internatsionaalen perustavassa kokouksessa Moskovassa
Maailman vallankumous ja kolmas Internationale : kolmannen Internationalen Toimeenpanevan komitean puheenjohtajan puhe Saksan Riippumattoman S.D. Puolueen kokouksessa Hallessa lokakuun 14. p. 1920
Maailman vallankumous
Zimmervald-vasemmisto : lehtisiä Kommunistisen internatsionalen esihistoriasta
Kolmannen Internationalen toisen kongressin päätökset ja ohjelma
Kommunistisen Internatsionaalen ohjelma : hyväksytty kuudennessa kongressissa Moskovassa syyskuun ensimmäisenä päivänä 1928.
Kommunistisen Internatsionaalen päätöslauseet ja ohjesääntö : hyväksytty Kommunistisen Internatsionaalen toisessa kongressissa heinäkuun 17. - elokuun 7. p. 1920.
Sosialistinen naisinternationaali : lyhyt katsaus 75 vuoden toimintaan
Kommunistinen internationale (1919-1943) : (kansainvälisen työväenliikkeen historian kysymyksiä) opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille
Komintern : tietoja Kommunistisen Internationalen historiasta
Kommunistisen Internationalen Toimeenpanevan komitean kymmenes täysi-istunto heinäkuussa 1929 : päätöslausunnot
Punaisen talonpoikaisinternationaalin synty vuonna 1923
Työväen tietokirja : työläisille välttämättömiä tietoja valtiollisista ja yhteiskunnallisista asioista
Kommunistisen Internatsionaalen viidennen kongressin päätöksiä
Ponnet sodasta ja sodanvaarasta : hyväksytyt Kominternin Toimeenpanevan komitean täysistunnossa
Työväenliikkeen pohjoismainen yhteistyö
