http://www.yso.fi/onto/yso/p7825 toleranssit
toleranssit toleranssit
Eläinten raskasmetallitoleranssi
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 3, Geometriset toleranssit = Geometrical tolerances
GPS-standardien mukainen tolerointi laatunäkökulmasta
Toleranssien ja pinnankarheuksien valinta
Kone- ja metallitekniikka. Mittaustekniikka 1
Toleranssit ja pinnankarheus. Osa 1, Opastusta GPS-standardien käyttöön = Tolerances and surface roughness. Part 1, Guidance for the use of the GSP standards
Koneistustoleranssien harmonisointi M3BP-moottorisarjassa
Koneen- ja sähköpiirustuksen perusteet
Suunnitteludokumentaation laadintaohje : Cadring Oy
GPS-taskukirja : innovaatiosta käytäntöön
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 1, Opastusta GPS-standardien käyttöön = Guidance for the use of the GPS standards
HD823 Testit ja toleranssit
Paikallavalettujen betonirakenteiden toleranssit
Koneenpiirustus 1 & 2
Toleranssit ja pinnankarheus. Osa 2, Perusteet, mittatoleranssit ja yleistoleranssit = Tolerances and surface roughness. Part 2, Fundamentals, dimensional tolerances and general tolerances
Putkikelan navan valmistustoleranssin määrittäminen
Toleranssihakukone
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Ruuvit ja mutterit ; toleranssit ; tarkkuusasteet A, B ja C = Tolerances for bolts, screws and nuts ; product grades A, B and C.
Ruiskuvalutuotteen toleranssit ja niiden hallinta
Koneautomaatio. Anturit
Koneenpiirustus 1&2
Mekaanisten toleranssien ja painatuslaadun selvitys fleksopainoyksikössä
Koneenpiirustus. 1 & 2
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Pintamerkit ja toleranssimerkinnät
Tekniset piirustukset : mittojen ja toleranssien esittäminen = Technical drawings : indication of dimensions and tolerances. Osa 1 = Part 1, Yleiset periaatteet = General principles
Kuormanerotinkennon toleroinnin nykytilanteen selvittäminen ja kehittäminen
Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite
NR-rakenteisen yläpohjan jäykistyksen suunnittelu
Toleranssit ja pinnankarheus
Autoteknillinen taskukirja
Kone- ja metallitekniikka. Mittaustekniikka 2
Yksitehosilmälasien asennustoleranssit ja niiden ylityksistä aiheutuvat subjektiiviset kokemukset
Harvesterikouran paksuusmitan kalibrointimenetelmän kehittäminen
Kevättaskuruohon sinkin ja kadmiumin kerääminen
Koneenpiirustus. 2. 2
GPS-kysymyspankki
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 1 = Part 1, ISO-toleranssit ja geometriset toleranssit = ISO-tolerances and geometrical tolerances
Betonielementtien toleranssit
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 2, Perusteet, mittatoleranssit ja yleistoleranssit = Fundamentals, dimensional tolerances and general tolerances
Betonielementtien toleranssit 2011
Tutkimuksen tavoitteena on kuvata alkoholiongelman luonne ja yleisyys ravintola-alan henkilöstön keskuudessa. Lisäksi tavoitteena on selvittää alkoholinkäytön riskitekijät ja esittää alkoholiongelman hoitotavat niin työterveyshuollon kuin erilaisten suositusten valossa. Tavoitteena on myös etsiä niitä syitä, jotka vaikuttavat alkoholiongelman syntyyn ja tarjota tietoa hoitoonohjauksesta.  Opinnäytetyössä käytetyt tutkimusmenetelmät ovat teoreettinen ja empiirinen tutkimus. Teoriaosa perustuu kirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä tutkimus- ja tilastoaineistoon. Tutkimuksen empiirinen osa on toteutettu haastattelemalla pääkaupunkiseudun ravintola-alan henkilöstöä ja työterveyshoitajia teemahaastattelun avulla.  Tutkimuksen tuloksena on, että alkoholiongelma on yleinen ravintola-alan työpaikoilla. Alkoholin käyttö on yleistä ja haitat näkyvät mm. lisääntyneinä poissaoloina ja työn tehottomuutena. Riskiryhmässä ovat erityisesti ravintola-alalla työskentelevät nuoret ja perheettömät. Tietoa alkoholihaitoista on olemassa, mutta sitä ei osata tai ei haluta käyttää. Erityisesti nuoret työntekijät  kaipaisivat toisenlaista lähestymistapaa alkoholiongelmien käsittelyyn. Hoitoonohjaus koetaan viimeisenä rangaistuskeinona ennen irtisanomista, ei hoitona alkoholisairauteen. Kokonaisuudessaan hoitoonohjausta tapahtuu suhteellisen vähän, eikä sitä koeta hyvänä ratkaisuna alkoholiongelmiin. Erittäin pieni osa alkoholi- ongelmaisista ohjataan hoitoon ja näistäkin tapauksista vain osa onnistuu lopettamaan ongelmaisen alkoholinkäyttönsä. Alkoholi- ongelmiin puututaan useissa tapauksissa liian myöhään. Tutkimuksessa ilmeni, että ravintola-alan henkilöstö kaipaisi enemmän tietoa alkoholiongelmien hoitotavoista, kaivattiin myös uusia lähestymistapoja alkoholiongelmaisen hoitoon ohjaamiseen.  Pohdittaessa alkoholiongelmien vaikutuksia ja syitä ravintola-alalla, tuloksena on, että alkoholiongelmista pitäisi työpaikoilla keskustella enemmän ja avoimemmin. Esimiesten tulisi myös uskaltaa rohkeasti puuttua alkoholiongelmiin jo varhaisvaiheessa. Lisäksi työpaikoilla tulisi olla ohjeet, siitä kuinka toimia, kun työtoverin alkoholinkäyttö ei ole enää kohtuuden rajoissa ja kun se alkaa häiritä työyhteisöä. Työterveyshuollon tulisi myös olla aktiivisempi ja kehittää uusia lähestymistapoja alkoholiongelmien ennaltaehkäisyyn ja suositella hoitomuotoja yksilölähtöisemmin. Ravintola-alalla on paljon nuoria ihmisiä, joiden alkoholinkäyttöä voidaan vielä muuttaa ja ennalta estää heidän alkoholin suurkulutusta ja sitä kautta pienentää riskiä alkoholisoitua.  Alkoholin käyttötapoja on kuitenkin vaikea muuttaa niin kauan kuin yhteiskunnassa on erittäin myönteinen suhtautuminen alkoholin käyttöön. Kieltolaki aikaa kukaan ei varmasti kaipaa, mutta alkoholihaitat ovat mielestämme tällä hetkellä jossain määrin unohdettu. Huumehaitoista, mikä on tietysti myös tärkeä asia, puhutaan paljon enemmän kuin alkoholihaitoista. Alkoholiongelmaisia on kuitenkin Suomessa huomattavasti enemmän kuin huumeongelmaisia, tämä on todettu useassa valtakunnallisessa tutkimuksessa.
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka : toleranssit ja pinnankarheus. Osa 2, GPS-standardit = Machine design, production engineering and engineering materials : tolerances and surface roughness. Part 2, GPS standards
HP 3- hitsauskoneen hitsausvasteen vaihdon kehittäminen
Teknisen piirustuksen oppikirja 2 ja 3
Betonielementtien mittatarkkuus Suomessa
Konstruktiotekniikka. 2 osa, ISO-järjestelmän toleranssit ja sovitteet
Koneenpiirustusten lukeminen
Toleranssin mittaaminen auttaa parantamaan jalostusarvoa
Valukappaleet automaattisessa kappaleenkäsittelyssä ja koneistuksessa : mittatarkkuus ja laatuvaatimukset
Muoto- ja sijaintitoleranssit
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 2 = Part 2, Työtapakohtaiset toleranssit ja toleranssien ja pinnankarheuden piirustusmerkinnät = Tolerances based on working method and drawing indications for tolerances and surface roughness
Sienijuuren merkitys kasvien raskasmetallitoleranssille
Pilottiventtiiliin osien toleranssivaihteluiden vaikutus tuotelaatuun
Videomittauslaitteen käyttöopas
Opinnäytetyössä laaditun suunnitteludokumentaation laadintaohjeen tarkoitus on yhdenmukaistaa Cadring Oy:n valmistusdokumenttien tekoprosessi ja näin ollen helpottaa suunnitteluprosessia. Laadintaohje pohjautuu yleisiin suunnitteluprosessissa käytettyihin standardeihin. Ohjeeseen kerättiin valmistusdokumenttien laadinnan kannalta tärkeimmät standardit sekä yleisohjeet, jotka laadittiin standardien pohjalta. Ohje on jaettu eri valmistusmenetelmäkategorioihin. Kategorioiksi muodostuivat ostokomponentit, hitsauskokoonpanot, koneistettavat ja muokattavat kappaleet, ohutlevyvalmisteet, muovivalut, metallivalut, alumiiniprofiilit, elastomeeriprofiilit sekä metalliprofiilit. Eri valmistusmenetelmille pyrittiin etsimään yleis- sekä geometristä toleranssia koskeva standardi. Yleistoleranssin käytössä saavutetaan huomattavia etuja. Yleistoleranssien käytöllä suunnittelija säästää aikaa välttäessään yksityiskohtaisten toleranssien laskemisen. Myös piirustusten lukeminen helpottuu, ja näin tiedonkulku piirustusten käyttäjille on tehokkaampaa. Yleis- ja geometristen toleranssien standardien lisäksi eri valmistusmenetelmäkategorialle pyrittiin etsimään standardit ja yleisohjeet koskien hitsausluokkia, hitsausohjeita, NDT-tarkastusta, pintakäsittelyä, lämpökäsittelyä sekä pinnanlaatua. Opinnäytetyön tuloksena yrityksellä on suunnitteludokumentaation laadintaohje, joka liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää ylläpitää dokumentin sisältöä ja pitää yllä standardiluetteloa, sillä uusia standardeja laaditaan jatkuvasti ja vanhoja kumotaan.
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Toleranssit suunnittelussa ja valmistuksessa
Terästehtaan AOD-konvertterin laajennuksen annostelujärjestelmän toimintamäärittely
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Geometriset toleranssit : toleranssiarvoja ja piirustusesimerkkejä = Geometriska toleranser : toleransvärden och ritningsexempel = Geometrical tolerances : tolerance values and drawing examples
Koneenpiirustus ammattikorkeakouluille ja teknillisille oppilaitoksille
Tekniikan käsikirja 8.
Muoto- ja sijaintitoleranssit ; menorajan periaate = Tolerances of form and position ; maximum material principle
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu ja toteuttaminen
Kone- ja metallitekniikka. Teknillinen piirustus 2 : koneenpiirustus 2, piirustusten lukeminen, LVI-piirustukset
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka = Machine design, production engineering and engineering materials. Tekniset piirustukset ja toleranssit = Technical drawings and tolerances
Perunan resistenssi ja toleranssi koloradonkuoriaista (Leptinotarsa decemlineata) vastaan
Lyhytlenkkinen nostokettinki : turvallisuus = Short link chain for lifting purposes : safety. 7, Nostimissa käytettävä tarkkatoleranssinen kettinki, luokka T (tyypit T, DAT ja DT) = fine tolerance hoist chain, Grade T (types T, DAT and DT)
ISO-järjestelmän toleranssit ja sovitteet
Koneenrakennustekniikka = Mechanical engineering. Osa 1 = Part 1, Tekniset piirustukset, toleranssit, kiinnittimet, työvälinetekniikka = Technical drawings, tolerances, fasteners, tool design
Paikallavalurakentaminen
Painaminen. 6, Koneopin ja koneenpiirustuksen perusteet
Tässä työssä oli tarkoituksena tutkia GPS-standardien mukaisen toleroinnin toimivuutta, sekä selvittää että määrittää, mitä etuja GPS-toleroinnilla saavutetaan verrattuna perinteiseen mittatolerointiin. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Turun ammattikorkeakoulu. Tutkimus suoritettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:ssä ja se sivusi Aalto-yliopiston Aalto-1-opiskelijasatelliittihanketta, jossa avaruuteen on tarkoitus lähettää ensimmäiset suomalaiset satelliitit vuoden 2014 lopulla. Nykyajan hektisessä maailmassa GPS:n vahvana kilpailuvalttina on kehitetty symbolikieli, jota ymmärretään ympäri maailmaa ja jonka avulla paikasta riippumatta voidaan valmistaa tasalaatuisia tuotteita. Tämä säästää aikaa, rahaa ja resursseja joka tasolla, on sekä suoraan että välillisesti ekologista ja sen tähden myös itseisarvo sinänsä. Jokainen ekologisesti valveutunut yritys tekee työtä yhteisen tulevaisuuden hyväksi. GPS-tolerointi parantaa yritysten toimintatapoja ja sitä kautta omalta osaltaan näiden kilpailukykyä nyt ja tulevaisuudessa.
Tuottavuutta koneistukseen tehokkailla työkaluilla
Muovattujen ohutlevyosien muototarkkuus ja sen vaikutukset kokoonpanossa
Toleranssit ja pinnankarheus = Tolerances and surface roughness. Osa 4, Pinnankarheus, työtapakohtaiset toleranssit ja kierteiden toleranssit = Surface roughness, tolerances based on working methods and tolerances for threads
Hitsaustekniikka ja teräsrakenteet
Valimotekniikka. Osa 3, Toleranssit, työstövarat ja piirustusmerkinnät = Foundry technology. Part 3, Tolerances, machining allowances and drawing indications
Prosessin suorituskykyindeksit
3D-mittakoneen käytön tehostaminen
Tiivistelmä.
Uusin kansainvälinen standardisoimissuurtyö : toleranssijärjestelmä
Alkoholiongelmien luonne ja yleisyys ravintola-alan henkilöstön keskuudessa
Talonrakennustyömaan tarkastusmittaukset
Tiivistelmä: Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite.
Valukappaleiden mittatarkkuus, työvarat ja piirustusmerkinnät = Gjutstyckens måttnoggrannhet, arbetsmån och ritningsbeteckningar
Mittaustekniikka
Kotelopalkkien valmistuksesta aiheutuvan mittavaihtelun hallinta
