http://www.yso.fi/onto/yso/p7833 latinankielinen kirjallisuus
latinankielinen kirjallisuus latinankielinen kirjallisuus
Augustuksen ajan vaikutus Propertiuksen tematiikkaan
Lucretiuksen kehitysajattelu ja sen tausta
Tutkielmia ja kirjeitä
Latinankielinen filosofinen proosa
Sisältää sekä latinankielisen näköispainoksen että Antti J. Niemen suomennoksen alkuperäisestä väitöskirjasta.
Venantius Fortunatus - muistumat Ermoldus Nigelluksen eepoksessa Carmen in honorem Hludowichi Caesaris
Adverbien käyttö Petroniuksen satiirifragmenteissa
Yö antiikin Roomassa
Suomen latinankielinen kirjallisuus
Vergiliuksen Aeneis-runoelman I. kirjan näytteitä
Sanastollisia tutkimuksia Victor Vitensiksen historiateoksesta
Rakastamisen taito ; Rakkauden parannuskeinot
Augustinuksen valtiokäsitys ja sen perusteet teoksessa De civitate Dei
Vitruvii De architectura libri decem : Scaenographia perspektiivikuvauksen edelläkävijänä
Orfeus-tarina Rooman kirjallisuudessa
Tirocinium latinum : valikoima lukemisia roomalaisten kirjailijain teoksista = capita selecta ex libris scriptorum latinorum : koulujen tarpeeksi. 1. osa, Cornelius Nepos, C. Julius Caesar
Roomalaisten naisten kauneudenhoito keisariajan kirjallisuuden valossa
Herätteitä sähkömagnetismin tutkimukseen : J.J. Nervanderin dosentinväitöskirja vuodelta 1829 Keisarillisessa Aleksanterin-Yliopistossa
Roomalainen yhteiskunta ja maailmankatsomus Phaedruksen faabeleissa
Liber carminum = Laulujen kirja
Herätteitä sähkömagnetismin tutkimukseen : J. J. Nervanderin dosentinväitöskirja vuodelta 1829 Keisarillisessa Aleksanterin-Yliopistossa
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Hugo Primas ja klassillisen kirjallisuuden vaikutteet hänen latinankielisessä runoudessaan
Tyyli ja kirjalliset esikuvat Victor Vitensiksen historiateoksessa
Britannia Rooman kirjallisuudessa klassisena ja jälkiklassisena aikana
Cynthia ja mytologiset naishahmot Propertiuksen elegioissa
Propertiuksen kuvakieli
Stoalainen oikei−osis : tutkielma stoalaisen etiikan perusteista
Epidemiakuvaukset antiikin ja varhaiskeskiajan latinankielisissä proosalähteissä
Tacituksen naishahmot
Cyprianuksen elämästä ja kirjoituksista
Janus Pannonius panegyyrikkona : Ianii Pannonii ad Ludouicum Gonzagam Carmen : teksti (Vat. lat. 2847), käännös ja kommentaari
Latinan- ja kreikankielinen runous uudella ajalla
Horatiuksen oodien I kirja : roomalaista lyriikkaa : opintomoniste
Ammianus Marcellinuksen käsitys kansasta
Ars iocandi : latinankielisiä tutkielmia leikinlaskun taidosta, rajoista ja rangaistavuudesta
Kansallistunteen ilmeneminen Ovidiuksen Fasti-teoksessa
Naisissa ylistetyt hyveet 1600-luvulla Ruotsi-Suomessa pidetyissä latinankielisissä ylistyspuheissa
Ovidiuksen Metamorfoosien vertaukset
Cubicula diurna, nocturna : cubiculum-makuutila latinankielisessä kirjallisuudessa
Horatius ja kaupunki versus maaseutu
M. Tullius Ciceronin Laelius eli Ystävyydestä
Tacituksen historiateosten uskontokuva
Kvintus Horatius Flakkuksen Oodit, Karmen-Seekulaare ja Epoodit
Propertiuksen myyttisiä perifraaseja
Voitto ja viholliset Ambrosiuksen kirkkopoliittisissa taisteluissa
Scipion unennäkö
Hermaan Paimenen visioiden alkusekvenssit : rakenteen analyysi sekä suhteuttaminen myöhäisantiikin kirjallisiin traditioihin
Venantii Fortunati de vita Sanctae Radegundis : syntaktisia ja sanastollisia piirteitä
Propertiuksen datiivin käytöstä erityisesti silmälläpitäen poikkeavuuksia klassisesta kielestä
Liviuksen Ab urbe condita -teoksesta välittyvä näkemys naisten hyveistä
Kirje
Latinan- ja kreikankielisen kirjallisuuden välittyminen uudelle ajalle
Amor ja Psyke
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
Muodonmuutoksia
Eräitä hypoteesejä sähköilmiöiden perustasta : G. G. Polvianderin väitöskirjat vuodelta 1772 Turun Akatemiassa
Propertiuksen ablatiivin käytöstä erityisesti silmälläpitäen pokkeavuuksia klassisesta kielestä
Affektisista ilmauksista Plautuksen Asinaria- ja Pseudolus- sekä Menandroksen Epitrepontes-, Perikeiromene- ja Samia-komedioissa
M. Tullius Ciceronin toinen puhe L. Sergius Catilinaa vastaan : suomennos ynnä sana- ja asia-selityksiä
Naisten, miesten - vai ihmisten hyveitä? : myöhäisstoalaisten näkemys naisten ja miesten hyveitten samuudesta
Ammianus Marcellinuksen kielikuvista
M. Tullius Ciceronin puheita
Jalojen sankarien elämäkertoja
Virgilion laulu Aineiaasta, I / suom. alkuteoksen runomitalla H. K. Korander. M. Tullius Ciceronin puheita / suomentanut Osk. Blomstedt. Virgilion Bucolica / suom. R. Mellin. Germania / Tacitus ; suomentanut K. J. Hidén. Agricola / Tacitus ; suomentanut K. J. Hidén. Runoudesta / Horatius ; suomentanut K. J. Hidén. Puhe runoilija Archiaan puolustukseksi / Cicero ; suomentanut K. J. Hidén. Scipion unennäkö / Cicero ; suomentanut K. J. Hidén
Humanisti ja nainen : naiskuvaus Boccaccion teoksissa De claris mulieribus ja De casibus virorum illustrium
Perpetuan ja Felicitaksen marttyyripassio
Klassillisen latinan morfologiasta poikkeavat muodot Placentiuksen Itinerariassa
Sallustiuksen syntyperä, poliittinen rooli ja ns. aitousongelma poliittis-sosiaalisen terminologian valossa
Kaupungin ja maaseudun vastakohta-asettelu Augustuksen ajan runoudessa
Trimalkion pidot
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Iohannis Lemouicensis Morale Somnium Pharaonis : alustava editio, johdanto ja kommentaari
Albius Tibulluksen maaseutukuvaukset
Eläimet Martialiksen ylistys- ja ivaepigrammeissa
Flyaks-farssin suhde atellanaan
Ciceron käsitys kreikkalaisuudesta ja kreikkalaisista kirjeiden valossa
Naiset myöhemmän keisariajan roomalaisissa lakiteksteissä
Hyötyä ja huvia : antiikin roomalaisten kotieläimet latinankielisessä kirjallisuudessa
Elegioita : I kirja Cynthia ja IV kirja XI Regina elegiarum
Kolmannen vuosisadan pohjoisafrikkalaisten marttyyripassioiden visiojaksot : kirjallisen muodon analyysia
Kankaanvalmistus latinankielisessä kirjallisuudessa
Vita Euphrosynae - merovingiaikainen pyhimyselämänkerta : teksti, käännös ja kielellinen tutkimus
Tirocinium latinum : valikoima lukemisia roomalaisten kirjailijain teoksista = capita selecta ex libris scriptorum latinorum : koulujen tarpeeksi. 2. osa, C. Sallustius Crispus, M. Tullius Cicero, T. Livius, Q. Curtius Rufus
