http://www.yso.fi/onto/yso/p783 maataloustuotanto
maataloustuotanto maataloustuotanto
Suomen maatalous vuonna 1991
Varsinais-Suomen maatalouden lähivuosien tuotanto-ohjelma
Maa ja metsä. 6, Maatalouden talous 2
Agrimarket : Agrimarketin asiakasjulkaisu
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1995.
Suomen virallinen tilasto. 3, Maatalous
Välikysymys maataloustuotannon kohottamisesta, kesk
Tehomaatalous vai luomu?
Maatalous käännekohdassa : erikoistuminen voimistunut myös Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Tuotantosuunnan valinta tilan resurssien perusteella
Työntutkimus maataloustutkimuksen keihäänkärkenä
Luonnonmukainen maataloustuotanto : konsolidoitu versio Euroopan yhteisöjen neuvoston asetuksesta 2092/91: tammikuu 2001.
Luonnonmukainen viljely
Agroteknologian perusteita
Kärkitila : Kärki-Agrin asiakaslehti
Maatalouden nykytila ja tulevaisuudennäkymät Keski-Karjalassa 2010
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Maanviljelyksen taloustiede. 1
Maitotilojen taloudelliset tunnusluvut
Kriittinenkin kaupunkilainen tunnustaa oman elintarviketuotannon arvon
Helsinki elintarvikkeiden kulutuskeskuksena ja maataloustuotannon rakenne sen vaikutuspiirissä
Uuden tai käytetyn traktorin ostopäätökseen vaikuttavien tekijöiden selvittelyä haastattelututkimuksella Etelä-Karjalassa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Tutustumassa Puolaan
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Sukupolvenvaihdos maatilataloudessa : seminaarin luennot
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1999.
Maatalouden monivaikutteisuuspolitiikka ja hallinnointikustannukset
Maatalouskalenteri 2016
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Kasvinviljelytilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon
MMM:n suuntaviivoja luomualan kehittämisohjelmalle : luomu 20/2020
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Maataloustuotannn kannattavuus perheviljelmillä : seminaarin luennot
Ed. Kekkosen ym. välikysymys, joka koskee kotimaisen maataloustuotannon kohottamista
Tuotantoa ohjaavaan sopimustuotantoon : nimi paperiin?
Toimeentulon ihme
Maataloustuotannon tasapainottamisen ongelma
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Maatalouden mahdollisuudet kustannusten alentamiseen
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka pitää Suomen tuet lähes ennallaan
Puutarhayritysrekisteri
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Agronomi Veikko Ihamuotila 31/3 1964.
Maataloustuotannon tasapainottamisjärjestelmien vaikutuksista Pohjois-Karjalan läänin alueella : perusselvitys
MTT elo : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Viljelijän suunnitelmaopas
Elintarviketuotannon rakenteen keskittyminen ja politiikat
Tilojen yhteistoimintamuodoista, erikoisesti konepankkitoiminnasta Suomessa
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Maatalouden maailmanlaajuiset reunaehdot
Maa ja metsä. 3, Maatalouden talous
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Luomuinnostus kasvaa Turkissa
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Tuottajan osuus tärkeimpien maataloustuotteiden vähittäismyyntiarvosta vuosina 1954-1962
Maatalouden huoltovarmuus paremmaksi
Maataloustuotannon kehityspiirteitä ja valtion harjoittaman tuotannon säätely
Isäntäakatemia 76 : suunnittelu maatalouden..
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Maidontuotannon tukien alueellisen porrastuksen vaikutus tuotantoon
Maa ja metsä. 5, Maatalouden talous 1
Maatalous ja pula-aika : luentosarja maatalouden järjestämisestä pula-aikana
Elintarvetuotannon edistäminen
Saksassa luomutila kannattaa paremmin
Tärkeimpien maataloustuotteiden hintakehityksen vaikutus vastaavien viljelykasvien viljelylaajuuteen ja kotieläinten lukumäärään muutamilla Etelä-Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1920-1953
Perunaa luomuna
Oulun läänin talousseuran johtokunnalle
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Venäjän maatalous 2000-luvulla / Venäjästäkö viljanvieja?
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Luonnonmukainen ja tavanomainen tuotanto tasoissa
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Luonnonmukaisen tuotannon työnmenekit
Venäjän maataloustuotanto on kasvanut nopeasti vasta vuodesta 1999 alkaen.Tuotannon vertailutaso on kuitenkin vielä erittäin alhainen eikä kasvu ole perustunut tuotannon tehokkuuden parantumiseen, vaan pikemminkin suotuisiin säihin.Venäjän yllättävä asema nettoviljanviejänä satovuonna 2001/2002 johtui perinteisten viljantuottajien normaalia huomattavasti heikommasta sadosta, mikä tarjosi Venäjälle helpon tilaisuuden päästä markkinoille.Jatkossa paljon ratkaisee kilpailun kireys ja venäläisen viljan hinta-laatusuhde.Venäjän maatalouden suurin uhka on kuitenkin maatalousuudistuksen hitaus, joka jatkuessaan ei voi olla vaikuttamatta maataloustuotannon määrään pitkällä aikavälillä. Hitaat uudistukset eivät myöskään luo pohjaa kestävälle vientiin suuntautumiselle.Suurten yritysten investoiminen maatalouteen auttaa tiettyä osaa maataloudesta tehostamaan tuotantoaan, mutta valtaosa toimii edelleen kannattamattomasti ja valtiontuen varassa. Uusi maatalousmaalaki tulee toteutumaan eri lailla eri alueilla, mikä jarruttanee alan investointeja.Asiasanat: Venäjä, maatalous, viljan vienti .
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1997.
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Maatilatilastollinen vuosikirja
Liikennekeskuksen vaikutuksesta maataloustuotannon rakenteeseen ja voimaperäisyyteen Tampereen talousalueella
Uuden-Seelannin elintarvikeketju - hallitusta tuotantoympäristöstä markkinoille
Eläinten hyvinvoinnin tuki isokyröläisten viljelijöiden silmin
Onko peruna pysyvässä ylituotantotilanteessa? : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 8.2.1990, Rakennusmestarien Talo, Helsinki : Suomen perunaseuran talviseminaari 1990.
Pellolta pöytään : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från åkern till bordet = From farm to fork
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Siementuotannon lisäämismahdollisuudet Pohjois-Satakunnassa : Kyselytutkimus pohjoissatakuntalaisille viljelijöille
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Laskelmaesimerkkejä
Maatalousyrittäjistä neljännes haluaisi jakaa ympäristötietoa
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Sähköisen asioinnin käyttö tiedonkeruussa : Maatalouslaskenta 2010 ja tuotantomenetelmätutkimus
Maatalouden tuotantosuunnitelma Etelä-Pohjanmaalla 1970-1975
Maatalouden strategiaprojekti : johtoryhmän loppuraportti
Maatalouden aluetaloustilasto
Argentiinan maatalous ei ole pelkkää tehotuotantoa
11000 luomuhehtaaria : esittelyssä Etelä-Pohjanmaa
Maailman elintarviketilanne vuonna 2000.
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Maatalouden tuotantofunktioiden estimionti kahdeksan kunnan viljelmien havainnoista
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Monipuolista erikoistuotantoa : tasaisen hyvä tuotto
Tilanne korjaantui
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Tiivistelmä:.
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1998.
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Suomalaisten maitotilojen peltokasvintuotannon tekninen tehokkuus vuosina 2007 - 2012 : stokastinen rintama-analyysi kannattavuuskirjanpitotila-aineistosta
Ranskassa on tilaa kasvaa ja suoramyynti vetää väkeä
Maatalouden vallankumous : maatalouspolitiikkaa ennen ja nyt
Karjatalous umpikujan nielussa
Venäjän maatalous haasteiden keskellä : Valtion panostuksia markkinainfrastruktuuriin tarvitaan
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Maataloustuotanto Suomessa 1860-1960
Viljelijän ja kuluttajan hyvinvointi hyödyttää molempia
Agroekologia pelastaa luomumaatalouden
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Luomutuotantoa Satakunnassa
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Maidontuotannon sekä naudan- ja sianlihatuotannon mahdollisuudet Oulun maaseutukeskuksen alueella
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Oulu ammuu vahvasti : siltikään Oulu ei ole ruokatuotannossa omavarainen
Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää maatalouden ja elintarviketeollisuuden alueellisessa sijoittumisessa tapahtuvia muutoksia ja niiden syitä. Tässä käytetään jakauman tasaisuutta kuvaavia menetelmiä, kuten Lorensin käyriä ja Ginikertoimia. Globalisaation myötä monien teollisuustuotteiden tuotanto on maailmanlaajuisesti keskittynyt selkeästi. Elintarviketeollisuuden tuotanto on keskittynyt selvästi muuta teollisuustuotantoa vähemmän. Maataloustuotanto puolestaan on jopa hajautunut maiden välillä. Maiden sisällä maataloustuotannossakin on kuitenkin tapahtunut alueellista keskittymistä. Elintarviketeollisuus ei keskity muun teollisuustuotannon tapaan, eikä teollisuustuotannon alueellisessa rakenteessa politiikkamuutosten seurauksena tapahtuneista muutoksia voida vetää johtopäätöksiä maa- ja elintarviketalouden vastaavista muutoksista. Erityisesti Suomessa tuotannon sijoittumiseen vaikuttavat monet muutkin tekijät kuin politiikkamuutokset. Yksittäisten politiikkamuutosten vaikutukset tuotannon sijoittumiseen jäävätkin melko vähäisiksi.
Ranskassa vesipolitiikka edistää luomutuotantoa
KTTK:n julkaisuja. B 2, Luomutuotanto
Maatalouden ylituotanto - pysyvä ongelmako?
Keskisuomalaisten maatilojen näkemyksiä luomutuotantoon siirtymisestä
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus maatilan tuotantopanoksiin ja taloudelliseen tulokseen
Maataloustuotannon järjestäminen v. 1941.
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Kannattavuus ratkaisee luomuun siirtymisen
Luomulypsykarjan ruokinnan kehitystarpeet
Mittava maataloushistoria
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Erityistuotannon tukeminen
Energiasuunnitelma voi säästää tuhansia euroja
Tutkijat pitävät mahdollisena : Suomi luomumaaksi
Maatalouden kehittyminen ja tulevaisuuden näkymät Kylmäkoskella
Luonnonmukainen maatalous 2005 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2005 : statistik = Organic farming 2005 : statistics
Luomutuotannon nostaminen uuteen nousuun vaatii tutkimusta
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Luomutärkkelysperunasta hyvät kokemukset
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Suomessa luonnonmukaisesti tuotetun viljan menestymisen avaimet Euroopan unionin markkinoilla
Varsinais-Suomen maatalouden tuotanto-ohjelma 1970-1975
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1996.
Maatalouden kehitysnäkymät Baltian maissa lähivuosina
Kestääkö muna kritiikin?
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Maatalousministeriön tuotanto-osaston julkaisuja
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Väkilannoitteiden käytön merkityksestä Pohjois-Suomessa
Pohjois-Pohjanmaan maatalous : Maatilojen rakenne sekä tila- ja maatalousväestölaskelmat vuoteen 2000
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Suomen maatalous käännekohdassa 1800-luvulla
Laatutuotannon ohjeita elintarvikealalle
Ravinnontuotannon simulointimalli
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Tuotannon suunnitteluharjoitukset
Maatilatalouden ATK-ohjelmat lokakuussa 1994
Luomumaitoa tehokkaasti yhteistyöllä
Konerengas - verkosto maatalousyrittäjien välillä
Maatilasuunnittelun normikirja
Lomasihteerin virka lakkautettiin Taivalkoskella
Maatalouden tuotantosuunnitelma vuosille 1970-1975
Tuotantoekonomia
Tiivistelmä.
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Kulttuuri, kestävyys ja vuorovaikutus paikallisen ruoantuotannon kehittämisessä
Maataloustuotannon rakenteesta ja puhtaasta tuotosta Keski-Suomen maanviljelysseuran kirjanpitotiloilla vuosina 1934-37, 1938-39, 1945-1948
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Tuotannon monipuolistamisen tarve suomalaisilla maatiloilla
