http://www.yso.fi/onto/yso/p7838 postileimat
postileimat postileimat
Suomen leimamerkit : lyhyt päätyypit käs. luettelo
Forssan ja Tammelan postileimat 1860-1983
Hämeenlinnan posti 350 vuotta : 1638-1988
Väärennös matalasta Uleåborg-suorakaideleimasta
Filatelia on muutakin kuin postimerkkien keräilyä : Postileimojen mielenkiintoinen maailma
Aihe & postihistoria : postimerkkinäyttely 30.10.-1.11.1987 Helsingin Messu- ja kongressikeskuksessa
Suomen postimaksukoneleimat = Finlands meter marks
Hämeenlinna 13100 muistoa kunnioittaen
Alavuden postiolojen kehitysvaiheita : leimoja ja lähetyksiä
Postipalveluauto- ja postipalveluveneluettelo
Espoon postihistoria ja leimat. 5. osa - venäläisleimat 1903 - 1918
Euroopan ennakkoleimauksia
Itsenäisen Suomen Tampereen ensimmäiset leimat
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Maalaiskirjeenkannon kohteiden harvinaisuudesta. 2. osa
AV6, 1554:n epävirallinen ensipäivänleimaus 19.12.1973
Ahvenanmaa - postitoimipaikat ja leimat : 1812-1982 = Åland - postanstalter och stämplar = Aaland Isles - post offices and their cancellations
Suomen postitoimipaikat 1638-1985 = Postoffices in Finland 1938-1985
Leimaheraldiikkaa Suomessa. 2
Postipalveluauto & postipalveluvene luettelo : linjat/leimat
Luovutetun Karjalan, Petsamon ja Sallan postitoimipaikoissa käytetyt leimat = Postmarks used in post offices in the territories ceded to USSR-Karelia, Petsamo and Salla
Päijät-Häme postilaukussa : Leimastoa ja postihistoriaa
Leimaheraldiikkaa suomessa
AV6, 1554:n epävirallinen ensipäivänleimaus 19.12.1973 = AV6, 1554 with unofficial first day cancellation Helsinki 19.12.73
Suomen merkkien väärenteitä, tekeleitä ja leimautuksia. Osa 4. Lisää jälkileimattuja
Postimerkkinäyttely Oulex -82 Oulun pääkirjastossa 30.-31.10.1982
Päivitystä postia junalla -kirjaan : Antti Lehmuksen Fieandt-mitaliartikkeli
Turku-leima
Joensuun kuvioleima Nr 279 20 pennin ehiökuorella
Suomen postileimojen käsikirja. II osa
Filateelinen vuosikirja 199293.
Espoon postihistoria ja leimat. 6. osa - venäläisleimat 1903 - 1918.
Laivaposti ja Navire-leima
Kuvioleima nro 230 (Joensuu)
Maalaiskirjeenkannon kohteiden harvinaisuudesta. 3. osa
Naantalin vanhan kylpyläkaupungin varhaisleimat harvoin tavattavia
Rautatieasemilla oli postipysäkit 100 vuotta sitten
Meripostissa käytettyjä leimoja
Finlandia-hiihdon postileimat Hämeenlinnassa
Alavuden postiolojen kehitysvaiheita
Sata vuotta sitten poistuivat Finland-leimat
Muun maailman vaakaleimat
Vielä viestillisestä no. 7.
Turun ympäristön kuvioleimat Osa XVI Nro 145 (Uusikaupunki)
Suomen tasavallan siltaleimat
Viipurin vanhojen postileimojen alkuvaiheet yhä selvittämättä
Suomen telaleimat
Päijät-Häme postilaukussa : leimastoa ja postihistoriaa
Espoon postihistoria ja leimat. 4. osa - venäläisleimat 1903 - 1918.
Viron postivaunuleimat ja postihistoriaa 1919-1944
Nordia 2006 : pohjoismainen postimerkkinäyttely : näyttelyluettelo = nordisk frimärksutställning : utställningskatalog = Nordic stamp exhibition : exhibition catalogue ; Suomen postimerkit 150 vuotta = Finska frimärket 150 år = Finnish stamps 150 year
DIE FIGURENSTEMPEL FINNLANDS = Suomen kuvioleimat
Maalaiskirjeenkannon kohteiden harvinaisuudesta. 1. osa
Espoon postihistoria ja leimat. 9. osa - Espoon rantaradan postipysäkki- ja asemaleimat
Postileiman päivänä : Postimuseo 10.2.97 = Poststämpelns datum : Postmuseu 10.2.97
Tabellarius : Postimuseon ystävät ry:n julkaisuja. 3, 2001
Kotimaan postin järjestelyt nuoressa Suomessa
Uusia vaakaleimoja
Ainoa tunnettu Maarianhaminan kuvioleima kuorella - humpuukia!
Idea leimaan tuli ostoskassista
Suomen postimerkkien käsikirja 1.
Kuva- ja leirintäleimatutkimus 1950-1989
Postileimakeräilijä
Suomen postimaksukoneleimat = Finland meter marks
Kuva- ja leirintäleimojen osoitehakemisto
Suomen postileimojen käsikirja. 3 osa, Finland-leimat
Ei kaikki kultaa..
Jämsän uusi kuvioleima nro 76A
100 vuotiaat Helsingin postileimat
Espoon postihistoria ja leimat. 7. osa - Espoon rantaradan postipysäkki- ja asemaleimat
Turun kuvioleimat
Autopostioimistot
Espoon postihistoria ja leimat. 8. osa - Espoon rantaradan postipysäkki- ja asemaleimat
Leimaheraldiikkaa Suomessa : itsenäisyytemme 60 vuotta 1200 kuvaleiman kertomana
Aitous- ja väärenneleimaus
Kunnallista mainontaa Suomessa 1988-1989 : matkailua, elinkeinoelämää, historiaa kuorilla ja leimoilla
Suomen ehiöt. Osa 9, Vielä jotakin ehiöistämme
Suomen kaksirenkaiset postileimat 1873-1893 (Suomen postileimojen pääleima n:o 6)
Suomen vanhimmat paikkakuntaleimat
Leimaheraldiikkaa Suomessa : Itsenäisyytemme 60 vuotta 1200 kuvaleiman kertomana
Juvan (Jokkas) kuvioleimat. Osa 4, Nro 394. Neljäs Juvalla käytössä ollut kuvioleima on luetteloitu numerolla 394.
Suomen postileimojen käsikirja. 2. osa
Suomen merkkien väärenteitä, tekeleitä ja leimatutkimuksia. Osa 3. Jälkileimatut
Kirjastojen postilähetyksiä
Suomen postimaksukoneleimojen käsikirja
Vuosikirja. 52, 1983
Suomen ehiöt. Osa 8, Vielä jotakin ehiöistämme
Rauman kuvioleimat
Suomen postileimojen käsikirja. 8 osa, Viestilliset
Suomessa käytössä olevat kuva- ja leirintäleimat
Jäämeri-laivaleiman leimasin oli ehkä Liinahmarin matkailumajalla
Leimaheraldiikkaa suomessa 2.
Postimerkkeilijän abckiria
Kuurilan postileimoista
Filateliamme väärenteitä ja tekeleitä, ehiöt = Cinderella postal statoinery of Finland
Kallioniemestä postin oheisleima
Turun postin historiaa ja postileimoja
Suomen tilapäiset erikoisleimat. 3
Suomalaisista postipysäkkileimoista 1891 - 1906
Haapaveden postialueen historiaa : postitoimistot, -leimat ja-yhteydet
Vaasan postileimat = Vasa poststämplar : 1812-2001
Leimakeräilyn helppous ja vaikeus
Katsaus Turun arvopostileimoihin vuodesta 1875.
Punaisten Abo-leimojen arvoitus
Kuvioleima nro 224 (Joensuu)
Kiuruvesi ja Remeskylä loistoleimat
Kuvioleima 150 käytettiin Joensuussa
Uutta tietoa Helsingin Olympiakisojen leimoista
Kirjastojen postilähetyksiä postimerkkeilijän näkökulmasta
Suomen leimamerkit : lyhyt, päätyypit käsittävä luettelo
Erikoisleimat siirtymässä historiaan : Nallikarin erikoisleima uhan alla, Hailuodolle tuli tyly lähtö
Juvan (Jokkas) kuvioleimat : Toinen Juvalla käytetty kuvioleima  on luetteloitu numerolla 223A. Osa 2, Nro 223A
Suomen postileimojen käsikirja. 2 osa
Suomen postimaksukoneleimojen käsikirja = Handbook pf Finnish meter marks
Elämäni laivat : laivaleimoja vuosien varrelta
Viipurin ensimmäiset l-rengasleimat
Valkoisen paperin markasta lähinnä varuskuntapaikkakuntien leimauksia
Die Figurenstempel Finnlands : Posthistorischphilatelistische Abhandlung : postihistoriallis-filateelinen tutkimus = Suomen kuvioleimat
Vanhempi kuin postimerkki : leimojen pitkä historia
Suomen tilapäiset erikoisleimat. Osa 3
Juvan (Jokkas) kuvioleimat : Kolmas Juvalla käytössä ollut kuvioleima  on rekisteröity numerolla 390. Osa 3, Nro 390.
Postileima kertoo ajan ja paikan
Kunnallista mainontaa Suomessa : matkailua, elinkeinoelämää, historiaa kuorilla ja leimoilla
Lisäleimat
Aarre "Ape" Järvinen piirtää satakunta leimaa vuodessa
Pielavesi R-leimapainanne
Suomen postileimat
Suomessa käytetyt leirintäleimat 1964-81
Suomi, Aunus, Inkeri, Karjala : erikoisluettelo
Suomen tilapäiset erikoisleimat osa 3
Turun ympäristön kuvioleimat Osa XV Nro 144 (Uusikaupunki)
Qvarken rivileima
Juvan (Jokkas) kuvioleimat : Juvalla käytössä olleista kuvioleimoista ensimmäinen on nro 49. Osa I, nro 49.
Espoon postihistoria ja leimat. 10. osa - Espoon rantaradan postipysäkki- ja asemaleimat
Suomen postileimoista
