http://www.yso.fi/onto/yso/p7837 tieteellinen tieto
tieteellinen tieto tieteellinen tieto
Derek Freeman: totuuden torvi vai myyttien kutoja
Avoin tiede avaa myös kirjastoa
Tiedon ylivaltakuvitelmasta viisauden alkulähteille : pääkirjoitus
Tutki ja lue : johdatus tieteellisen tekstin ymmärtämiseen
Yhteiskuntatieteiden ovella
Miksi Jumala ei heitä noppaa eli erään taiteilijan seikkailut ihmeellisessä kosmoksessa
Tieto rakentuu sille mitä jo tiedämme : dosentit opettakoon!
Tieteellinen tieto ja tieteellisen argumentaation käytännöt ovat vakiinnuttaneet asemansa vakuuttamisen ja vaikuttamisen keinoina myös tieteellisten keskusteluareenoiden ulkopuolella. Tiedettä ja sen kyseenalaistamista käytti hyväkseen myös energiayhtiö Vapon turvetuotannon lisäämiseen tähdännyt ”2 prosenttia” -mainoskampanja, joka aiheutti pari vuotta sitten mittavaa kuohuntaa suomalaismedioissa ja internetin keskustelupalstoilla.
Sukupuoli ja seksuaalisuus koskevat kaikkia
Tieteellistekninen kumous ja tietokonetekniikka Bulgarian kansantasavallassa
Uskotko todellisuuteen?
Perinteisen käsityksen mukaan tieteellistä tietoa tuotetaan tiedeyhteisön linnakkeissa (yliopistot ja tutkimuslaitokset), mistä se sitten välitetään ympäröivään yhteiskuntaan (käyttäjät, päätöksentekijät, suuri yleisö). Sen sijaan uusissa tiedeviestinnän malleissa puhe yksisuuntaisesta ”tiedon siirrosta” (knowledge transfer) on korvattu kehämäisellä vuorovaikutuksella, jossa kaikilla osapuolilla on aktiivinen ja sitoutunut rooli tiedon rakentamisessa.
Terveystieteellisen tutkimustiedon hyödyntäminen johtamisessa
Tieteellisen julkaisemisen tilasta ja tutkimuksen tiedonhallinnasta
Taide ja tieto: Kun yliopisto julkaisi novelleja
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Kunnat pelkäävät omaa tilaansa : tutkimus ohjaamaan tulevaisuuden kuntalaivaa
Psykoanalyysin kriitikot ja pseudotiede
Tiedebarometri : Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
McTutkimus pikaruoka ja tutkimuksellisen tiedon hallinnan periaatteet
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 1, Arkitieto ja tieteellinen tieto
Suuri maailmanjärjestys : tutkimus maailmankuvan historiasta
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Tervetuloa talkoisiin
Sen äänen kuuntelemisesta, jota vaaleissa ei lasketa : psykoanalyysi ja moderni tiedekulttuuri
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Voiko psykologiassa todistaa mitä tahansa?
Yhteiskuntatieteellinen tutkimustieto hallinnossa ja politiikassa
Me ja maailman mallit : tiedonsosiologian ydintä etsimässä
Faktat ovat politiikan polttoainetta
Tutkimustieto käyttöön
Faktamaan tietäjät ja tietämättömät
Aikuiskasvatustiede ja tutkimus tänään - huomenna
Tiedevalistukseen panostettava
Kolmannen asteen yhteys : tutkitun tiedon hankekohtainen, panoskohtainen ja institutionaalinen vaikuttavuus
Hoitotyön opiskelijat ja hoitotieteellinen tutkimus : tiedot, asenteet ja valmiudet
Koraani ja nykytiede
Suosituksia toistettavuuden lisääntymiseksi psykologiassa
Tiivistelmä: Näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen tutkimusklubien avulla. Tämän työn tarkoituksena oli kuvata näyttöön perustuvan toiminnan kehittämistä työyhteisössä tut-kimusklubien avulla. Tavoitteena oli vahvistaa hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa toimintaa ja osaamista sekä sitä kautta lisätä hoitotyön laatua ja vaikuttavuutta työyhteisössä. Tutkimustehtävät olivat: 1) Miten sairaanhoitajat käyttävät tieteellistä tietoa hoitotyössä? 2) Miten sairaanhoitajat käyt-tävät omaa asiantuntijan kokemukseen perustuvaa tietoa hoitotyössä? 3) Miten sairaanhoitajat otta-vat huomioon asiakkaan tarpeita ja toiveita koskevaa tietoa? 4) Miten toimintaympäristö mahdollistaa näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttamisen?  Näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen alkoi työyhteisössä tutkimusklubitoiminnan pilotointina syksyllä 2010 jatkuen kevääseen 2011. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla tutkimusklu-beihin osallistuneilta (N=5) huhti–toukokuussa. Aineistoa kertyi 52 sivua. Tutkimusaineisto analysoi-tiin kvalitatiivisesti deduktiivisella sisällönanalyysilla.  Tulosten mukaan näyttöön perustuva toiminta ilmeni sairaanhoitajien tieteellisen tiedon käyttönä ke-hittämistoiminnassa ja hoitotyön toteuttamisessa. Tutkimuksia hyödynnettiin valikoiden. Tietoa ja ammattitaitoa ylläpidettiin lisäämällä tutkimusten käyttöä. Asiantuntijan kokemukseen perustuvaa tietoa käytettiin enemmän hoidon toteuttamiseen, yhteistyön ja toiminnan kehittämiseen, uudenlaisen toiminnan luomiseen ja oman osaamisen syventämiseen. Asiakkaan tarpeita ja toiveita koskevaa tieto ilmeni asiakaslähtöisenä ajattelu- ja toimintatapana, hoitoon sitouttamisena ja hoitokäytäntöjen to-teuttamisessa asiakaslähtöisenä hoitotyön arviointina. Toimintaympäristön mahdollisuuksia näyttöön perustuvaan toiminnan toteuttamisessa kuvattiin resursseina sekä tiedon etsimisenä ja jakamisena. Toimintaympäristön tuki aktiiviseen tiedon käyttöön koettiin puutteelliseksi. Yhteistyö henkilökunnan välillä ilmeni lähinnä erillisesti järjestetyissä ryhmissä ja verkostoissa.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tieteellistä tietoa käytettiin hoitotyössä, mutta tutkimuksiin ja tutkimustuloksiin perehdyttiin heikosti. Toimintaympäristön tuki tieteellisen tiedon käyttöön oli vähäis-tä. Kehittämishaasteiksi nousi että, tutkimustuloksia tulisi käyttää ja esittää enemmän henkilökunnan koulutuksissa ja erilaisissa kokouksissa. Kliinisten asiantuntijoiden ja hoitotyön tutkijoiden vakanssien lisääminen. Yhteistyön lisääminen työntekijöiden, kliinisten asiantuntijoiden, tutkijoiden ja yliopistojen välillä.
Pääkirjoitus
Tieteellinen päättely ja tieteentutkimus
Informaatiotutkimuksen ja tieteensosiologian ominaispiirteet sekä tieteellisen viestinnän tutkimus niiden yhteisenä alueena
Kouluhallituksen varjosta tieteen valoon - kasvatustiede ja opettajankoulutuksen tieteenalaistuminen
Huume, politiikka, tutkimus : tutkimustiedon rooli huumausainepolitiikan suunnittelussa
Tieto akateemisilla kentillä : tieteellisen tiedon tuottaminen tutkimusryhmässä
Ystävä vai vihollinen? : innovaatiojärjestelmäajattelu vahvistaa perustutkimuksen asemaa
Ihmistieteet - tiedettä vai tulkintaa?
Tiede yhteiskunnassa - katsaus tietoyhteiskunnan tulevaisuuteen
Mitä nyt taloushistoria?
Lääkinnällisen sulautetun järjestelmän tuotekehitys
Näyttöön perustuva kuntouttava toiminta päiväkeskuksessa
Katsaus tiedon etnografioihin : takametsien tietoyhteiskunta ja luonnonsuojelu
Pystyykö sosiaalityöntekijä tuottamaan tieteellistä tietoa?
Tieteellinen tieto vallankäytön välineenä - tapaustutkimus Kosovon kriisistä
Tiede tutkimuskohteena : filosofinen johdatus tieteentutkimukseen
Utopioita ja uhkakuvia : tiede tulevaisuuden tekijänä
Tiedonsosiologinen maailman malli
Tieteellisyys : kanto johtamiskoulutuksen kaskessa
Tieteellisen tiedon rakenne : [yleistajuinen johdatus tieteen logiikkaan]
Tiede - hyöty - tekniikka
Tieteestä ja tieteellisestä kommunikaatiosta
Mystikon syvällisyys - ajatuksen kirkkaus : Rudolf Steinerin suhteesta mystiikkaan ja tieteellisyyteen
Uskon ja tiedon suhteista raamattukysymyksessä
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Todellinen kansankirkkomme on tieteen ihannointi
"Luupeikko ja hymylintu" : fenomenografinen tutkimus 4-5-vuotiaiden lasten käsityksistä siitä, mitä on pään sisällä
Tutkimus ja tieteellinen tieto kehitysyhteistyöhankkeissa : nuorisovuoden tapahtuma FESTAn liitännäisseminaari 21.9.1985
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
Tiede yhteiskunnallisena objektina ja subjektina
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Tieteellisen tiedon sosiaalinen luonne
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Keskustelusta ja tieteellisestä keskustelusta
Siltoja tieteen ja arjen välillä
Tieteentekijät ja politiikka
Kirjallisuuskatsaus organisaatiokulttuuriteorioihin : mitä ne ovat ja miten niistä on keskusteltu kansainvälisissä ja suomalaisissa tieteellisissä journaaleissa?
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Historiallisen tiedon kasvu ja edistys
Tieteellisen tiedon saatavuus pääkaupunkiseudulla
Ihmistieteelliset luokitukset ja sosiaaliset takaisinkytkentämekanismit
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Steven Shapin ja tieteellisen tiedon historiallinen rakentuminen
Tiede ja päätöksenteko ympäristökysymyksissä
Tiede yhteiskunnassa : katsaus tietoyhteiskunnan tulevaisuuteen
Evoluutio ja universaali ihmisluonto otettava huomioon
Hoitotiede
Kansalaisten tiedot tieteellisistä asioista
Näkymätön psykologia
"Tieteellisen tutkimuksen perusteet" : filosofisia tarkasteluja tieteellisyydestä ja rationaalisuudesta
Introspektiivisen tiedon totuudesta
Arvalla heitetty? Tiede ja sen kyseenalaistaminen turve-energian markkinoinnissa
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen tutkimusklubien avulla
Menneiden mietteiden metsästäjät : aate- ja oppihistoriaa Suomessa
Ketä kiinnostaa tuottaa tutkintoja ja julkaisuja liukuhihnaperiaatteella...? : suoritusmittausten vaikutukset tulosohjattujen yliopistojen tutkimus- ja opetushenkilökunnan työhön
Tiede ja tieto : luulo ei ole tiedon väärtti
Kliinisen psykologian tulevaisuudesta
Tutkimuksellinen lukutaito ei ole mysteeri
Tiedon pahuus ja hyvyys
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Lainsäädännön verkostot : riskeihin liittyvän tieteellisen tiedon hyödyntämisen rakenteelliset edellytykset elintarvikesektorin lainsäädäntöprosessissa
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
"Mitä me niillä tiedemiehillä sitten teemme?" : yhteiskuntatieteellisen tiedon käyttö eduskunnassa
Mistä on tieteellinen ajattelu tehty?
Uuspragmatismi ja biologian filosofia : kielellisiä työkaluja elämäntieteisiin
Maailman hienoin esitys : evoluution todisteet
"Normaalitiedekö" psykologian tutkijan kohtalo?
Tieteen viisaus monien äänten orkestrointia
Yhteiskuntatieteiden käytöstä yhteiskunnassa
Maantieteelle voimme mitä vain! : pohdintoja tieteen, tilan ja politiikan välisistä suhteista
Epäile, epäile ja ole avoin
Tietotekniikan popularisointi : tarkastelussa Helsingin Sanomien Tieto & kone -sivut
Terveydenhuollon opettajaopiskelijan tiedon käyttö syventävässä opetusharjoittelussa : sisältöluokitusrungon kehittäminen ja alustava arviointi
Oppimisen psykologian villi länsi
Uusi näkökulma tiedehuijauksiin?
Terveyden- ja sairaanhoidon tutkimustarve
Evoluutiouskon ihmemaassa
Onko politologialla tieteenulkoisia eettisiä velvoitteita
Tieteellinen ja tieteeseen perustuva tieto kuntoutusalan opetussuunnitelmissa ja ammattilaisten puheessa
Tieteellisen ja teknisen tiedon tavoitettavuus ja kirjasto- ja informaatiopalvelujen maksullistaminen
Narratiivinen tutkimus tieteellisen ajattelun oppimisesta ja rakentumisesta
Oivallinen ohjenuora tutkijoille ja toimittajille
Laboratoriotöissä oppiminen : Opetuksen kehittäminen lääketieteen laitoksella
Opiskelijoiden ajattelu- ja toimintamallit sekä tieteellisen ajattelutavan kehittyminen
Vaikuta tiedolla
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Arkitieto ja tieteellinen tieto luonnontieteiden opetuksessa
Tuomo Suntola kysyi: ”Kangistuuko tieteen kehitys oikeaoppisuuteen?” (Tieteessä tapahtuu 1/2014) ja peräänkuulutti rakentavaa dialogia. Hän muistutti, että teoria on valitun näkökulman mukainen kuvaus todellisuudesta, ei itse todellisuus, sekä valotti perustelluin esimerkein vallitsevan mallin ongelmia. Teoriat näyttävät tarvitsevan yhä enemmän erilaisia korjauskertoimia tai uusia parametreja, jotta havainnot olisi mahdollista sovittaa niiden kontekstiin.
Kliinisen ja tilastollisen päätöksenteon mutkikkaat suhteet
Ympäristöongelmasta hallituksi riskiksi : tapauksena saastunut maaperä Helsingissä
Dynaamisen universumin malli
Kyltinvaihtoko kyseessä? : ammattikorkeakoululle asetettujen tavoitteiden toteutuminen laboratoriohoitajakoulutuksessa : muutoksen tarkastelua itseohjautuvuuden, tieteellisyyden ja tietoperustan näkökulmasta
Tieto, tiede ja sivistys
Tietämättömyyden sanakirja
Perheentuvan tanssiinkutsu
KAS : kuvaus, argumentti ja selitys tutkimusraportissa
Tosiasioiden aineellinen luominen : taideteosten aitouden tutkimuksesta
Miten homoseksuaalisuutta kannattaisi tutkia?
Vertailu : jokapäiväistä vaan ei tuttua
Tiede tarvitsee toisinajattelevia
Tiivistelmä: Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kuvata näyttöön perustuvan kuntouttavan toiminnan periaatteita ja niiden toteuttamista päiväkeskuksessa. Tavoitteena on kehittää ja yhtenäistää näyttöön perustuvia toimintakäytänteitä kuntouttavassa päiväkeskustoiminnassa. Näyttöön perustuvassa kuntouttavassa toiminnassa ja päätöksenteossa hyödynnetään työntekijän kokemustietoa, tietoa toimintaympäristöstä ja resursseista sekä asiakkaalta itseltään tai hänen läheiseltään saatua tietoa hänen elämäntilanteestaan ja resursseistaan. Tutkimuksen lähestymistapa on kvalitatiivinen ja tutkimuksen kohderyhmän muodostivat päiväkeskuksen hoitajat ja osastonjohtajat. Tutkimusaineisto on kerätty haastattelemalla päiväkeskuksien työntekijöitä ja kolmea osastonjohtajaa kevään 2011 aikana. Tiedonkeruumenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Tutkimuksesta saadun tiedon avulla pyritään kehittämään hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa kuntouttavaa toimintaa päiväkeskuksissa. Tulosten mukaan tieteellisen tiedon hyödyntäminen oli myönteistä. Tutkitun tiedon merkitys tiedostettiin ja tieteellisen tiedon nähtiin ohjaavan toiminnan kehittämistä. Päiväkeskustoiminta tällä hetkellä perustuu valtaosin kokemuksen pohjalta perustuvaan tietoon. Tieteellistä tietoa hankittiin hyvin vähän ja siihen kaivattiin motivointia ja opastusta. Työntekijän kokemuksellinen tieto nähtiin yksilölliseksi käytännön kokemuksesta saaduksi tiedoksi, joka ilmenee kykynä yhdistää eri lähteistä saatua tietoa ja räätälöidä ratkaisut asiakaskohtaisesti.    Kehittämishaasteena näkisin hoitohenkilökunnan tietoisuuden lisäämisen näyttöön perustuvasta hoitotyöstä. Ammatillisen koulutuksen lisäksi keinona näyttöön perustuvan hoitotyön tietoisuuden lisäämiseksi näkisin työyhteisössä tapahtuvan koulutuksen. Tällöin voitaisiin varmistua siitä, että kaikki työyhteisössä työskentelevät työntekijät saavat perusvalmiudet näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttamiseksi omassa työssään. Tärkeää olisi näyttöön perustuvaan hoitotyöhön motivoiva ja sitä tukeva työyhteisö ja hoitotyön johtajuus.
Tieteellisen tiedon käytöstä ja välittymisestä
Euroopan komissio käynnisti vuonna 2007 keskustelun Euroopan tutkimusalue -aloitteen syventämisestä (Europen Research Area, ERA). Tämä antoi eurooppalaisille tieteen sidosryhmille mahdollisuuden ilmaista huolensa, ottaa kantaa ja ehdottaa uusia lähestymistapoja. ERA:lla on yhteiskunnallinen ulottuvuus sekä Euroopan unionin ja globaaleja ongelmia käsittelevän tutkimuksen käynnistämisessä että tutkimuksen suunnittelun, toteutuksen ja arvioinnin tapojen muuttamisessa. Tämä vahvistettiin Slovenian Brdossa 14.4.2008 pidetyssä epävirallisessa ”kilpailukykyneuvostossa”, jossa tutkimusministerit päättivät kannattaa sellaista näkemystä ERA:sta, jossa sen hallinnointiin osallistuvat kaikki sidosryhmät mukaan lukien kansalaisyhteiskunta. Juuri tässä laajemmassa yhteydessä tieteen ja yhteiskunnan vuorovaikutusta (science in society) voi analysoida ”tietoyhteiskunnan” pidemmän aikavälin perspektiivistä.
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Nainen ja tiede Helsingin Sanomissa : kvantitatiivinen sisällön analyysi lehden tiedeartikkeleista
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Foucault ja tieteellisen tiedon ulottuvuudet
Tunteet tiedejournalismin voimavarana
Johdatus tieteelliseen toimintaan ja kasvatustieteelliseen tutkimukseen
Minne menet historiantutkimus?
Vääränlaista tutkimusta
Tiivistelmä.
Tieteellinen maailmankuva
Karkea ja korkea todellisuus
Sosiologian tehtävä ja sosiologien kompetenssi
Tieto välineenä
Opetuksen tiedelähtöisyys sosiaalialan ammatillisessa koulutuksessa
Metsäntutkimuslaitoksen ekstensiotoiminnasta saadut kokemukset ja ekstensiotoiminnan kehittäminen
Afrikan tiedonlähteitä Uppsalassa ja Helsingissä : Pohjoismainen Afrikkainstituutti : Afrikan tutkimus- ja dokumentaatiokeskus Uppsalassa
Tieteellisen tiedon hyödyntäminen yhteiskunnassa : esimerkkejä kasvatustieteestä
Suurta yhteisöä etsimässä
Mihin oikein uskoa ja luottaa nykypäivinä? : Tiedeväittämien, rajatiedon ja ihmeiden uskottavuudesta ja uskomusten välisistä yhteyksistä lukionuorilla Suomessa ja Virossa
Tieteen seitsemän sinettiä : järjestelmällisen tiedon kehityshistoriaa
Kulttturipääkaupungista ja palvelukuttuurista
Lestadiolaisuuden tutkimusta
Kouluttautuminen lisää tieteellisen tiedon käyttöä
