http://www.yso.fi/onto/yso/p7835 pinnoitteet
pinnoitteet pinnoitteet pintamateriaalit
Kivitasku 1998 : kiviainesjulkisivujen käsittelyopas suunnittelijoille
Maatalouspinnoitteiden käyttötottumukset
Tuotannon kyvykkyyden varmistaminen RoHS-vaatimusten mukaiseksi
Pohjapinnoite on pitkän ajan satsaus isältä pojalle
Komposiittipinnoitteet : kirjallisuustutkimus
Sähköisen fosforinikkelin ominaisuuksien tutkiminen
Dielektriset monikerrospinnoitteet pintaemittoiviin optisiin komponentteihin
Kemiallisesti ja elektrolyyttisesti saostettavat komposiittipinnoitteet
Julkisivupinnoitteen ominaisuuksien vaikutus veden kulkeutumiseen
Nanopinnoitteen vaikutus kosteiden tilojen pintapuhtauteen
Mustan kromi(III)pinnoitteen ominaisuuksien määrittäminen
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Telapinnoitteet
Kasto-ja pyöröpinnoitusmenetelmien käyttö oksidipinnoitteuden valmistukseen
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet.
Nikkelipinnoitteen seostus ja jatkopinnoitusominaisuuksien muokkaus
Markkinoilla tiukentuva kilpailu saa asiakkaat vaatimaan yrityksiltä enemmän. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää tela-aseman nykyistä liimapintaa ja ennakoida liimapinnasta aiheutuvia valituksia. Liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tutkittiin liiman viskositeetin ja kuiva-ainepitoisuuden kautta.  Yksinkertaisesti sanottuna laminointi tarkoittaa kahden tai useamman radan yhdistämistä toisiinsa laminointinipin välissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan tarralaminaatin valmistuksesta ja tarralaminaatin rakenteesta. Teoriaosuudessa keskitytään erityisesti tela-aseman toimintaan ja liimapintaan vaikuttaviin tekijöihin.  Opinnäytetyöhön tutkittavaksi liimaksi valittiin RP37-liima, joka on puhdas akrylaattiliima synteettiselle kalvolle. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa suoritettiin liiman viskositeettiin ja kuiva-ainepitoisuuteen liittyviä mittauksia. Liimapinnan visuaalista ilmettä arvioitiin ennalta sovittujen arviointikriteerien mukaisesti. Visuaalisessa arvioinnissa otettiin huomioon myös liimapinnan kirkkaus, jota tutkittiin erilaisten ratalämpöjen kautta.  Kokeellisen osan perusteella voidaan todeta, että liiman viskositeetilla on vaikutus liimapinnan visuaaliseen ilmeeseen tela-asemalla. Liima, jolla on korkeampi viskositeetti, leviää teloille huonommin kuin alhaisemmalla viskositeetilla valmistettu liima. Tehtyjen mittaustulosten pohjalta voidaan todeta, että viskositeetti on tela-asemalla huomattavasti korkeampi kuin liimakeittiöllä valmistettaessa. Koeajoissa havaittiin myös, että kahden pinta-aktiivin käyttö parantaa liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tela-asemalla.
Putken pinnoitteen vetolujuustesti
Esiselvitys syanidittoman kuparipinnoitteen soveltuvuudesta painevalusinkille
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää FA Forest Oy:n valmistamien, pinnoitettujen tuhkapohjaisten rakeiden joukosta parhaiten fosfaattia sitovat rae-pinnoite-yhdistelmät ja vertailla niitä pinnoittamattoman rakeen fosfaatinsitomiskykyyn neljässä eri pH-arvossa. Tutkittavia pinnoitteita oli 9 kappaletta, joista jokaisesta oli kolme sideainetasoa: 0, 2,5 ja 5. Pinnoitteet koostuivat eri suhteista kolmea eri pinnoitekemikaalia. Pinnoituksen oli tarkoitus parantaa rakeiden kykyä sitoa fosfaattia käsiteltävistä vesistä. Pinnoitettujen rakeiden lisäksi tutkittavana oli pinnoittamaton ja sideaineeton ns. nollarae, johon pinnoitettujen rakeiden tuloksia vertailtiin. Rakeita oli kokonaisuudessaan siis 28 kappaletta. Työn tarkoitus oli tutkia näiden 28 rakeen toimivuutta neljässä pH-arvossa. Jokainen rae-pH -yhdistelmä kävi läpi kolme vuorokauden kestävää uuttoa vakiomäärän fosfaattia sisältävissä vesiliuoksissa, joista ensimmäisen ja kolmannen uutokset analysoitiin. Rakeita ei vaihdettu uutosten välillä, vaan niihin lisättiin uudet fosfaatti-vesiliuokset kun aiemman uuton vesinäytteet oli otettu talteen. Näytteet suodatettiin ja niistä määritettiin fosfaatti-, sulfaatti- ja kokonaisrautapitoisuudet. Näytteiden sulfaattipitoisuus määritettiin, koska liiallisena se on haitallista ympäristölle. Kokonaisrautamääritys taas tehtiin, koska sen tulokset antoivat viitteitä rakeiden fosfaatinsitomiskyvystä. Rautamäärityksissä käytettiin liekki-atomiabsorptiospektrometriä ja fosfaatti- sekä sulfaattianalyyseissä ionikromatografia. Tuloksista selvisi, että pelkästään kemikaalilla 1 pinnoitetut rakeet sitoivat fosfaattia parhaiten.  Nollarae toimi paremmin kuin pelkästään kemikaalilla 2 tai 3 pinnoitetut rakeet, ja alhaisimmassa tutkitussa pH-arvossa se oli tehokkaampi kuin mikään pinnoitetuista rakeista. Koska kemikaaleilla 2 ja 3 pinnoittaminen huononsi rakeiden fosfaatinsitomiskykyä pinnoittamattomaan verrattuna, niitä ei kannata käyttää. Jatkokehityksessä tulisi keskittyä rakeiden pinnoittamiseen kemikaalilla 1, sen aikaansaaman sulfaattikuormituksen ja pH-tason hallintaan sekä nollarakeen tutkimiseen. Työ oli osittain salainen. Salaisuus toteutettiin siten, että rakeiden pinnoitteissa käytettyjen kemikaalien tai sideaineen koostumusta ei paljastettu. Johtopäästösten tueksi pinnoitekemikaalien suhteet ja sideainetasot annettiin käyttöön. Tutkitut rakeet nimettiin lukuarvoin 1-28.
Palokammio pinnoitemateriaalien testauksessa
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Lyijytön aaltojuotos Tepcomp Oy:ssä
Kuormatilan luistamaton ja ääntävaimentava lattiapinnoite
TBC-pinnoitteet kaasuturbiineissa
Epoksipinnoitetut betoniraudoitteet : koetuloksia
Suurnopeus (HVOF) -ruiskutuksella kestäviä pinnoitteita
Ohuet pinnoitteet rajavoiteluolosuhteissa
Kylmänauhan käyttötarkoitusluokan arviointi sääntömatriisin avulla
Pinnoitteet kattilalaitoksissa
Korroosio ja sen estäminen
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Spinellit korroosiolta suojaavina pintakerroksina
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Työturvallisuuden parantaminen kuumatela-alueella
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää ja tutkia Teollisuuden Voima Oyj:n Olkiluoto 3 -ydinvoimalan reaktorin suojarakennuksessa käytettäviä teräs- ja betonirakenteiden pinnoitteita sekä niihin liittyviä tarkastuksia rakennuttajan näkökulmasta. Tavoitteena oli saada yhteenveto suojarakennuksessa käytettävistä pinnoitteista ja niihin liittyvistä vaatimuksista sekä tarkastustoiminnasta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää ydinvoimalaitoksen pintakäsittelyyn liittyviä lakeja, asetuksia, määräyksiä ja ohjeita. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa selvitettiin reaktorin suojarakennukseen tehtävien pintakäsittelyiden vaatimuksia ja hyväksyttyjä pinnoitteita. Lisäksi selvitettiin erilaisia pinnoitteille tehtäviä kokeita ja tarkastuksia sekä koko pintakäsittelyyn liittyvää tarkastusprosessia. Teoriaosuus tukeutui pääosin erilaisiin ohjeisiin ja standardeihin. Empiirisessä osuudessa seurattiin käytännössä erään pintakäsittelytyön etenemistä vaiheittain rakennuttajan tarkastajan näkökulmasta. Tässä saatiin tietoa sekä pintakäsittelystä että myös ydinvoimalan rakentamiseen liittyvästä tarkastustoiminnasta ja dokumentoinnista. Selvityksen tuloksena saatiin koottua pintakäsittelytyön eri vaiheet samaan dokumentaatioon. Näin saatiin yleiskuva suojarakennuksen pintakäsittelyistä rakennuttajan tarkastajan näkökulmasta. Pintakäsittelytyön etenemistä seurattiin erilaisten tarkastusten ja kokeiden avulla. Näiden perusteella voitiin todeta pintakäsittelyn tapahtuneen hyväksyttävästi.
Lasilaatan jälkivalaiseva lakkapinnoite
Markkinatutkimus ovilaminaatin valmistuksesta
Uudet allergiasuojapinnoitteet terveydenhuollon laitteissa ja tarvikkeissa
Lämmönsuojapinnoitteet dieselmoottoreissa
Päällysteissä yhdistetään uutta ja vanhaa
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Mikrohuokoisen pinnoitteen kehittäminen suodatinkankaan päälle
Vesiohenteisen kaksikomponenttiepoksin sekoituskoneen suunnittelu
Potkurilaitteen ohjausputken laserpinnoitus
Terminen ruiskutus : terminologia, luokittelu : standardi = Thermal spraying : terminology, classification
Olkiluoto 3:n reaktorin suojarakennuksen pinnoitteet
Betonilattioiden pinnoitusohjeet 2003
Maalauslinja 1, pinnoitepaksuuden säädön kuvaus sekä säätöparametrien määrittäminen
Aktiivisten sensoripintojen valmistus sooli-geeli -tekniikalla
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Lattiamateriaalit ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Sähkökemiallisille ja termisille pinnoittajille suunnattujen analyysipalvelujen tuotteistaminen : Raportti
Tiivistelmä: Piirilevypinnoitteet.
Kokemuksia kylpylän allasosaston pintamateriaaleista
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely Osa 3. Osa 3
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Lasersintrattavien kappaleiden pinnanlaadun parantaminen
Ruiskubetonoinnin mahdollisuudet
FeCrA1Y-pinnoitteiden korroosionkestävyys ja tiivistämismenetelmät
Uudentyyppinen liukurengastiiviste
Pinnoitteiden ensimmäinen puoli vuotta
Timanttipinnoitteiden karakterisointi : kirjallisuustutkimus
Rikinpoistolaitoksen pinnotteiden tarkastukset Naantalissa
Muovimattopinnoitteisen lattiarakenteen VOC-emissiot sisäilmaongelmatapauksissa
Kipsiveistosten pintakäsittelyt Suomessa 1800-1900-luvuilla ja Nd: YAG-laserin käyttö puhdistusmenetelmänä = Surface coatingns of plaster sculpture in Finland in 19th-20th centuries and using Nd: YAG-laser in cleaning applications
Lämpösäteilyä heijastavat ikkunapinnoitteet
Itsepuhdistuvat pinnat
Muovien pinnoitus keraameilla
Uusia pinnoitettuja ohutlevyjä Rautaruukilta
Tähtivalot häviävät Rotuaarilta
Pinnoitteen valinta saostumisen estämiseksi
Nanopinnoitteiden vertailutestit
Muovipinnoitteisten (PTFE) paistinpannujen hankauksenkesto
Parketin pinnankarheuden määrittäminen
Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet
Hitsatut ja hipatut paksut pinnoitteet korkean lämpötilan sovelluksissa
Kumia lavan pintaan
Biomateriaalit ovat vierasta materiaalia, jolla on kosketuspintaa elävän kudoksen kanssa ja joita voidaan käyttää moniin eri sovelluksiin. Eräs biomateriaalien sovellus on pinnoitteet, joita voidaan valmistaa sooli-geeli -tekniikalla. Sooli-geeli -tekniikka on hyvin yleinen valmistusprosessi, jossa yksi dispersio muuttuu toiseksi. Sooli-geeliin voidaan helposti myös lisätä erilaisia aineita ja sillä voidaan myös pinnoittaa erilaisia kappaleita kuten levyjä, putkia ja kuituja. Sooli-geeli -tekniikalla valmistetulla sensorilla olisi monia mahdollisia käyttökohteita esimerkiksi lääketekniikassa. Sensori on eräänlainen kemiallinen anturi, joka mittaa kemiallisia aineita. Työn tarkoituksena oli tutkia sooli-geeli -tekniikalla valmistettujen TiO2-pintojen soveltuvuutta aktiivisiksi sensoripinnoiksi. Työssä pyrittiin kehittämään pH- ja proteiinisensori. pH-sensorin kehityksessä käytettiin soolin sekaan lisättyä pH-indikaattori fenoliftaleiinia. Proteiinisensoria varten tutkittiin kahden erikokoisen proteiinin adsorptiota TiO2-pinnoitteeseen ja haettiin parhaimmat adsorptio-olosuhteet. Proteiinisensorin lopullisena kohteena on pinnoitettu hilarakenteen omaava lasikuitu. Teorian mukaan kuidun taitekerroin muuttuu, jos pintaan on adsorboitunut proteiineja. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että kehitettävä pH-sensori ei näyttäisi muuttavan väriä pH:n funktiona, vaan tuloksiin vaikuttaa eniten fenoliftaleiinin määrä.  Proteiinisensorin tapauksessa molemmat proteiinit näyttivät adsorboituvan sekä TiO2-pinnoitetulle lasilevylle että lasikuidulle.
Kylmäplasman vaikutus pinnoitteiden kiinnipysyvyyteen
Pintamateriaalien valintaehdotus Hotelli Pohjanhovin yökerhotiloihin
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 2
Muovipinnoitettu teräsohutlevyrakenne
Pintamateriaalit - Kestävä ja ekologinen koti
Elektrolyyttinen nanopinnoitus
Pintamateriaalikonsepteja asuntomyynnin tueksi  : Asunto Oy Itikanmäen Muurikki
Nesteliekkiruiskutuksen sovellukset
Tietokantatyökalun kehittäminen piirilevymateriaaleille
Tiivistelmä:.
Amorfisen timanttipinnoitteen syklisen rasituskäyttäytymisen testaaminen
Parketin ja muiden lattiapinnoitteiden lämmön tunteen aistinvarainen arviointi ja analysointi
Lattiapinnoitteella kustannussäästöä
Puun teollinen pintakäsittely
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Tyregrip liikenneturvallisuuden parantajana Järvenpään ongelmakohteissa
Lautaa, levyä, paneelia : sisäkaton vaihtoehdot
Kattilaputkien metallisten suojapinnoitteiden valmistusmenetelmät
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Nokipigmentin käyttö korroosionestossa
Pintavaatimukset Nummi Oy Ab:n kromattaville tuotteille
Palloa odottaa tuliterä Rotuaari : remontin aikataulusta lipsuttiin vain muutama päivä
Julkisivupinnoitteiden testaus
Terminen ruiskutus : terminologia, luokittelu = Thermal spraying : terminology, classification
UL -potkurilaitteen nostosylinterin materiaalitarkastelu
Nanomateriaalit elintarvikealan koneenrakennuksessa
Bensiinisäiliöiden sisäpuoliset orgaaniset pinnoitteet
Muovi suojaa terassin lattian
Teollisten jälkikäsittelymenetelmien vaikutus DLC-pinnoitteiden pinnankarheuteen ja kitkaominaisuuksiin
Tela-aseman liimapinnan visuaalisen vaikutelman parantaminen
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Puhdastilat yleistyvät teollisuudessa ja sairaaloissa
Hiekkapintaisten pallokenttien pinnan materiaali- ja jousto-ominaisuudet
Puualustan ja pinnoitteen välinen adheesio : osa 2. Vanhenemisen vaikutus adheesioon
Teollisuusendoskoopin kärjen hydrofobisuuden kehittäminen nanopinnoitteen avulla
Laadun optimointi
Ketjuholkkien kulumiskestävyyden kehittäminen
Polyurean käyttö LVI-alan sovelluksissa
Telapinnoitteina käytettävien kumimateriaalien vulkanoitumisominaisuuksien tutkiminen MDR-reometrilla
Betoni- ja pesubetonipinnoitteiden kosteustekninen toiminta
Puualustan ja pinnoitteen välinen adheesio : osa 3. kolmen vuoden kenttävanhennuksen vaikutus adheesioon
Pellavaöljy pinnoiteaineiden sideaineena
Maatilarakennusten uusintamaalattujen puujulkisivujen seurantatutkimus
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Auringonvalon vaikutus maaliin ja puualustaan
CLP-asetuksen tuomat muutokset pintakäsittelylaitoksella
Tutkimus ja hankintaehdotus pinnoitteen paksuuden mittauslaitteistosta
Lisäaineistuksen vaikutus betoniin ja sen pinnoitettavuuteen
Pinnan halkeilun automaattisen analyysimenetelmän kehittäminen
Polymeerikomposiittipinnoitteiden valmistus termisesti ruiskuttamalla
Amorfiset timanttipinnoitteet lääketieteen diagnostisissa ja terapeuttisissa sovelluksissa
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 1
Kovahitsipinnoitettujen teräslevyjen abrasiivinen kuluminen
alle 1 μm:n kokoisten nestepisaroiden mittaaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työkonedieselmoottorin palotilojen ja pakokanavien keraamisten pinnoitteiden vaikutusta hiukkaskokojakaumaan, lämpötaseeseen ja sylinterinpaineeseen. Opinnäytetyö on jatko-osa Mikko Saariojan Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriolle tekemälle opinnäytetyölle, jossa tutkittiin sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutusta polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksissa käytettiin moottorina ACGO Power 44-cwa -työkonedieselmoottoria. Keraamisten pinnoitteiden vaikutusta tutkittiin kolmella eri versiolla. Ensimmäisessä versiossa oli pinnoitetut männän laet. Toisessa versiossa oli pinnoitetut sylinterinkannen palotila, venttiilien lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa versiossa myös pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä oli pinnoitettu. Työn tuloksena havaittiin, että hiukkaskokojakaumassa, sylinterinpaineissa ja lämpötaseessa ei syntynyt merkittäviä muutoksia vakiomoottorin ja pinnoitettujen versioiden välillä. Useimmissa mittauspisteissä tulokset huononivat verrattaessa pinnoitettuja versioita vakiomoottoriin.
Funktionaaliset pinnat : loppuraportti
Fosfaatin adsorptioon valmistettujen tuhkapohjaisten rakeiden testaus
Laserpinnoitteen kilpailykyky yksittäisissä tuotteissa
Materiaalitekniikoiden kehityskohteita
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, elintarvikealan opetuksen ja terveysvalvonnan käyttöön
Elektrolyyttisen nikkelipinnoituslinjan automatisoinnin suunnittelu
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Titaanioksidipinnotteiden diagnostiikkasovellus
Tiilirakenteiden pinnoittaminen ja kapillaarinen kosteus
Väri ja pinta : pintakäsittelyalan ammattilehti
Työn tarkoituksena on selvittää Suomessa vielä hieman tuntemattoman polyureapinnoitteen mahdollisia käyttökohteita LVI-sovelluksissa. Työssä esitetään myös pinnoitusmenetelmät sekä työturvallisuustoimenpiteet ja mahdolliset käyttörajoitukset. Työn tilaajana on Pohjolan Pintamestarit Oy, joka on käyttänyt kyseistä pinnoitetta teollisuuden eri kohteisiin sekä vesikatteiden pinnoituksiin ja etsii uusia käyttömahdollisuuksia tuotteelle. Polyurea on kaksikomponenttinen, elastinen ja nopeasti kuivuva pinnoitemateriaali. Erityisen hyvien ominaisuuksien ja laajojen käyttöolosuhteiden ansiosta pinnoite luo paljon käyttökohteita mm. teollisuuteen ja rakennusalalle. Pinnoite on ollut käytössä ulkomailla jo vuosikymmeniä. Työssä selvitettiin erilaisia tutkimuksia ja aineistoja hyväksikäyttäen soveltuvuutta LVI-kohteisiin. Työmenetelmien selvityksessä käytettiin hyödyksi myös Pohjolan Pintamestareiden ammattitaitoa. Työn tavoite saavutettiin ja mahdollisesti polyureapinnoite tulee olemaan tulevaisuudessa vaihtoehto putkistojen pinnoituksiin robottitekniikan kehittyessä ja tullessa markkinoille. Nykyisin polyurealla voidaan pinnoittaa säiliöitä sekä muita LVI-sovelluksia. Polyurean tietoisuuden lisääntyminen kasvattaa myös pinnoitteen käyttöä.
Tyhjiötekniikan käyttö kasvussa pakkausteollisuudessakin
Maalaustyöt. 4, Tapetointi ja seinäpintojen päällystystyöt
Metallisen hiontapinnoitteen valmistaminen
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Termisen ruiskutuksen menetelmät ja eri menetelmillä valmistettujen WC+Co-pinnoitteiden vertailu
Nopeasti pinnoitettava betoni
Hiukkasanturin katalyytit
Tiivistelmä.
Sylinterin ja pakokanaviston keraamipinnoitteen vaikutus dieselmoottorin hiukkaspäästöihin, lämpötaseeseen ja sylinteripaineeseen
PVD-menetelmällä valmistetut seos- ja monikerrospinnoitteet sähköisessä kosketuksessa
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Blastman B20S-robotin käsivarren suojaukset kimpoavia rakeita vastaan
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 3 : saneeraustyöt
Kylmänauhan käyttötarkoitusarvostelun säännöstön kehittäminen
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
Uusien viimeistelymenetelmien käyttöönotto patruunavalmistustyökalujen valmistuksessa
Lasepinnoitustuotannon kehittäminen
Välikuivumisaikojen vaikutus laminaatin lujuuteen päällelaminoinnissa
Pinnoitettujen ohutlevyjen liittäminen uusilla menetelmillä
Puualustan ja pinnoitteen välinen adheesio : osa 1 : puualustan ominaisuuksien vaikutus
Termisesti ruiskutetut keraamipinnoitteet korroosion estossa : kirjallisuustutkimus
Pinnoitteet sähköisessä kosketuksessa
Laserpinnoitetun kappaleen hiilidioksidipäästöt verrattuna uudelleen valmistettavaan kappaleeseen
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt : atk-tunnukset : standardi : SFS 4176.
Lattianpinnoitusprosessi
Jälkikäsittelymenetelmien vaikutus ta-C-pinnoitteen toimintaan
Betonilattian haitta-ainekapselointi korjauskohteessa
Taitokirja 2001.
