http://www.yso.fi/onto/yso/p7839 leimat
leimat leimat
Suomen leimamerkit : lyhyt päätyypit käs. luettelo
Väärennös matalasta Uleåborg-suorakaideleimasta
Helsingin rautatieaseman filateelinen historia
Mullistuksia
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä 1925-1955 = Förteckning över Finlands tillverkarestämplar 1925-1955 = The catalogue of the marks of gold and silver products and the makers 1925-1955
Luettelo suomalaisista kulta- ja hopeateosten valmistajista ja heidän käyttämistään nimileimoista 1925-1975
Stämpelproblematik, Leimojen laatu
Postipalveluauto- ja postipalveluveneluettelo
Suomen setelistön vesileimat
Venäjän posti Levantissa
Espanjan sisällissodan alkamisesta 80 vuotta
Heraldiikkaa kunnallisvaakunoissa
Postimerkin päivä 9.10.2013
Johdatus vero-oikeuteen
Päätösvalta erikoisleimojen myöntämisessä postipiirikonttoreille
Leimaheraldiikkaa Suomessa. 2
Postipalveluauto & postipalveluvene luettelo : linjat/leimat
Suomen katastrofipostia
Päijät-Häme postilaukussa : Leimastoa ja postihistoriaa
Leimaheraldiikkaa suomessa
Julistus, stämpelin eli kuwauxen poisjättämisestä : toisesta bladista nijstä transporti-sedeleistä, joita waldakunnan säätyin banco edespäin ulosandaa, ja myös pahoin meneteldyin banco transporti-sedelein wastaanottamisesa. Annettu Upsalan linnasa sinä 2 päiwänä marras kuusa wuonna 1786.
Rakennussarjan merkkien mitätöinnit
Suomen postileimojen käsikirja. II osa
Tarkastusleimauttajat ja heidän nimileimansa vuosina 1925-1987 : kulta-, hopea- ja platinatuotteet
Suomalaista hopeaa
Jalometallituotteet
Katto kateissa, pohja täynnä aukkoja : Rooman keisariajan tiilenvalmistus tuotantovälineen perspektiivistä
Isorenkaista Kouvolaa kannattaa etsiä. Isohampaiskuorista saattaa löytyä harvoin tavattavia leimakohteita
Merkittävä uusi löytö
Kuvioleima nro 153 (Joensuu)
Mariehamns figurstämpel är mycket sällsynt! = Maarianhaminan kuvioleima on hyvin harvinainen!
Kenttäpostin koneleimat: Kenttäpostikonttori No 5 koneleimat
Sinettityöryhmän muistio
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä. II, 1956-1962
Tehtaanmerkit
Leimautumistarinoita nuoruudesta : narratiivinen tutkimus huostaanotettujen sijaishuoltonuorten kohtaamasta leimasta
Ulkomaalaiset leimat suomalaisilla merkeillä osa 1. Ennen itsenäisyyttä 1917.
[Kultaseppien leimat]
Vielä viestillisestä no. 7.
Kuvioleima nro 204 (Joensuu)
Suomen tasavallan siltaleimat
T-leiman varhaiskäyttöjä kesältä 1875 hyvin vähän
Suomen telaleimat
Suomen vähemmän  tunnetut pakettimerkit osa 2. Grönlannin Pakkeporto -merkkien mitätöintileimoista
Suomen asemaleimoja. pieniä lisäyksiä Paavo Korhosen tapaan
Varainsiirtoverotus : leimaverotuksen uudistamistoimikunnan osamietintö.... 2.
Suomalaisia antiikkikoruja
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Turun ympäristön kuvioleimat, Osa VII, Nro 472 (Aura)
Pleitti, uushopea ja alpakka hohtavat kuin hopea
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
Ranskankielisen Wibourg-leiman käytössä yllättäviä vaiheita
Perheen kolmas taiteilija Postileimojen suunnittelija ei haali töitä, mutta saattaa heltyä
"Terveen seksin" tuolla puolen
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Leima-kummajaisia
Mieskuoron merkki
Unohdetut lisäpainamat
Idea leimaan tuli ostoskassista
Kuvioleima nro 359 Mikkeli
Kuva- ja leirintäleimatutkimus 1950-1989
Lantanidileimojen käyttö homogeenisissa bioaffiniteettimäärityksissä : uusi erotusvapaa leimateknologia bioaffiniteettimäärityksiin
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Suomen postileimojen käsikirja. 3 osa, Finland-leimat
Kuva- ja leirintäleimojen osoitehakemisto
Kuvioleima nro 158 (Joensuu)
Suomen varhaisimmat postileimat
Leimaverotoimikunnan mietintö
Nelilukuiset Leimapainon ja Senaatin vaakunamerkit kuvioleimalla. Pohdintoja merkkien aitoudesta ja aitouttamisesta
Sotasensuurikaupunkien tuloleimaus Suomessa (WWI) 1914-1918
Postilähetykset ja leimat kertovat : Finland-leimojen tekeleitä ja jälkileimauksia
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä II 1956-1962 = Förteckning över Finlands tillverkarestämplar 1956-1962 = The catalogue of the marks of gold and silver products and the makers 1956-1962
Autopostioimistot
Luettelo kulta- ja hopeateosten leimankäyttäjistä. [I], 1925-1955
Leimaheraldiikkaa Suomessa : itsenäisyytemme 60 vuotta 1200 kuvaleiman kertomana
Kuvioleima nro 181 (Joensuu)
Suomen vanhimmat paikkakuntaleimat
Leimaheraldiikkaa Suomessa : Itsenäisyytemme 60 vuotta 1200 kuvaleiman kertomana
Kuvioleima nro 367 Mikkeli
Suomen postimaksukoneleimojen käsikirja
Belgradin mustattu kummajainen - Itävalta-Ubkarin miehityksen loppuaika Serbiassa 1918.
Suomen postileimojen käsikirja. 8 osa, Viestilliset
Postisensuuri Suomessa 1914-1918. Osa 2
Suomessa käytössä olevat kuva- ja leirintäleimat
Leimaheraldiikkaa suomessa 2.
Venäjän posti Kaukoidässä
Leimoja ja lipukkeita Tampereen vesistöalueen laivojen maksujen kuit[t]auksessa
Pielisjärven leimaväärenteitä tehty jopa useita kymmeniä
Ehdotus uudeksi leimaverolaiksi : Leimaverotuksen uudistamistoimikunnan osamietintö 3.
Cuning:sen maij:tin armollinen säändö, controlli-stämpelin panemisesta caiken cullan, hopian ja tinan päälle, cuin tästälähin täsä waldacunnasa tehdyxi tulee, ynnä muiden tarpellisten asetusten canssa työn järjestyxestä mainituisa metalleisa, ja nijden perääncatzomisista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752.
Suomen tilapäiset erikoisleimat. 3
Haapaveden postialueen historiaa : postitoimistot, -leimat ja-yhteydet
Suuri antiikkikirja
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultasepäntaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Postisensuuri Suomessa 1914-1918. Osa 1
Hakkapeliitta : näytenumero
Ruotsin valtakunnansinetti vai kirjansitojan työkalu?
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisällänsä pitäwä, paitsi muuta, että makso kulta- hopia ja tina-tekeiten kontrollistemplauksesta Suomessa korotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuuta 1839.
Kullan arvoista tietoa : jalometallituotteet - kuluttajaopas
Suomen leimamerkit : lyhyt, päätyypit käsittävä luettelo
Erikoisleimat siirtymässä historiaan : Nallikarin erikoisleima uhan alla, Hailuodolle tuli tyly lähtö
Tampereen paikallisposti
harvinainen Wiborg -leimaväärenne aidolla soikiomerkillä
Käsikirja Unkarin leimoista
M/1954 käyttösarja täyttää 60 vuotta
Täyden sotasensuurioikeuden omaavien alueiden/kaupunkien yhteiset ulkomaan postin sensuointileimat:
Kuvioleima nro 296 Jyväskylä
Varainsiirtoverotus : Leimaverotuksen uudistamistoimikunnan osamietintö : 2.
Suomen postimaksukoneleimojen käsikirja = Handbook pf Finnish meter marks
CCM-leimat jalometallituotteissa
Turun asemapostit
Keräile ja opi
Ulkomaan postin sensurointi Saksassa 1939-1945
Paremman laadun puolesta? : lyijysinetit pohjoissuomalaisessa löytöaineistossa
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Ahvenanmaan leimoista 1918-1919
Espoon postihistoria ja leimat osa 11. Arna Edinin tarina
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Mikä arvoksi antiikille, taiteelle ja vanhoille tavaroille
1885 5 mk leimattu pari leikelmällä
Suomalaiset jalometallileimat
Finland and Åland revenue stamp and revenue stamped paper catalog = Suomen ja Ahvenanmaan leimamerkit ja leimapaperit erikoisluettelo. 1998
Valtava määrä tekaistuja laivaleimoja
Kirjaimellisesti merkittävää : jalometalliesineiden merkitsemisen semantiikkaa
Tiivistelmä.
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Suomessa käytetyt leirintäleimat 1964-81
Suomen tilapäiset erikoisleimat osa 3
Kultasepän tietokirja
R.S.I. - Salon tasavalta : Mussolinin Pohjois-Italia 1943-45
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Suomen sensuurileimat = Finlands censurstämplar
Kuvioleima nro 172 (Joensuu)
