http://www.yso.fi/onto/yso/p7836 tieteellinen ajattelu
tieteellinen ajattelu tieteellinen ajattelu
Yhteiskuntatieteiden ovella
Tieteellinen ajattelutapa on asiantuntijaksi oppimisen perusta
Antti Chydeniuksen ajattelun aatteellisesta kerroksisuudesta. Testikriittinen analyysi hänen keskeisistä kirjoituksistaan
Korkeakouluopiskelijoiden tieteellisen ajattelun hallinta
Johdatus teoreettiseen ajatteluun hoitotieteessä
Atomistisen ajattelun vastustamaton viehätys
Milloin on oikea ikä tehdä tieteen vallankumous?
Atomisen ajattelun vastustamaton vehätys
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Mistä vuodenajat johtuvat? : 6.-luokkalaisten käsitteellinen muutos opetustekstin tuloksena
Tieteen oppiminen yliopistossa - opinnäytetyöt osana tieteellisen kasvun juonnetta
Sen äänen kuuntelemisesta, jota vaaleissa ei lasketa : psykoanalyysi ja moderni tiedekulttuuri
Kirjeitä saksalaiselle prinsessalle fysiikasta ja filosofiasta
Parhaat / Michel Foucault ; suomentaneet Tapani Kilpeläinen ... [et al.]
Tutkimus ja arkiajattelu
Elämysperäinen ja rationaalinen ajattelu
Aikuiskasvatustiede ja tutkimus tänään - huomenna
Systemaattinen metodi ilmiöiden tarkastelussa - esimerkkinä systemaattinen ihmiskäsitys
Johdatus sosiaalipoliittiseen tutkimukseen : opas sosiaalipoliittisen tutkimuksen perusteisiin, menetelmiin ja käytäntöihin
Tieteellisen ajattelun kehittyminen opettajankoulutuksen aikana : episteemiset uskomukset sekä käsitykset tutkimuksesta ja teoriasta
Intentoiva yksilö korkeakoulupedagogisten vaikuttamisyritysten situaatiossa : erään yliopistollisen koulutusohjelman syventävien opintojen tavoitteiden toteutumiseen ja erityisesti tieteellisen ajattelun kehittymiseen keskittyvä tarkastelu
Lukioluokkien oppilaiden tieteellisen ajattelun valmiuksien kehittyminen matematiikassa
Ammattikorkeakoulun opinnäytetyö kehittämiskohteena : käytännön kokemuksia ja perusteltuja puheenvuoroja
Quo vadis, opettajankoulutus?
Tieteellinen ajattelu yliopisto-opinnoissa : haastattelututkimus psykologian, teologian ja farmasian opiskelijoista
Kriittinen teoria ja Marx
Kvantitatiivinen tutkimus aikuiskasvatustieteessä
Tieteen käsitys luonnosta on alistava
Lääketieteen opiskelun ensimetreillä - tapaustutkimus lääketieteellisen biokemian opiskelijoiden oppimiskokemuksista
Tieteen ilot : Edistyksen päivät 88 -seminaarijulkaisu
Opi uimaan tietotulvassa
Mitä on oppiminen? Oppimiskäsitysten kehittymisen tarkastelua KTL:n ensimmäisen vuosikurssin ja gradun tehneiden opiskelijoiden keskuudessa
Matkalla tiedeyhteisöön : tieteellisen ajattelun kehittyminen ryhmässä opiskellen : Kohti tutkivaa työtapaa -kurssin opiskelijoiden kokemuksia ryhmässä opiskelemisesta ja tutkimuksen tekemisestä : Tiedeyhteisöön sitouttaminen -hankkeen kolmas osaraportti 2004
Ajatellaan yhdessä! : taitavan ajattelun työkirja : käytännönläheistä filosofointia
Luonnontieteellinen epistemologia ja epistemologinen luonnontiede : yhdistä oma tutkimuksesi tieteen uuteen synteesiin
Kuumetaudeista kasvaimiin : Immanuel Ilmonin sairauskäsitys ja luonnonfilosofinen lääketiede
Postmoderni yhteiskunta vaatii ajattelun ajattelua yliopistossa
Mieli ja kasvatus -kurssi opiskelijoiden ajattelun ja tietokäsitysten haastajana
Hyvä akateeminen oppikirja opettaa tieteellistä ajattelua
Miksi luokanopettaja tarvitsee tieteellistä ajattelutapaa ja tutkimustaitoja työnsä perustaksi?
Ekotekstiä ja puheripulia : pääkirjoitus
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Tutkijakoulutuksen tila ja kehittämistarpeet
"Ei mulla oo kovin tieteellinen toi gradu" : valmistuvan luokanopettajan tieteellis-emansipatorinen ajattelu
Tieteellisen paradigman mukaisen ajattelun kehittyminen peruskoulussa : kahden interventiomenetelmän vertaileva tutkimus peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Kohtaamisia pro gradu -prosessissa : opiskelijoiden ja ohjaajien näkemyksiä opinnäytetyön tutkimusprosessista ja ohjauksesta
Aloitteleva sosiologi arjen tutkijana - tutkiva työtapa lukion opetuksessa
Tieteellinen kommunismi - miten luopiot sitä vääristelevät
Ajattelun dynaamisuudesta
Kasvatustieteenopettajien ja opiskelijoiden käsityksiä luokanopettajakoulutuksen tieteellisyydestä Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksella
Tunnustatko tieteisuskoa?
Tieteellinen kritiikki ja opinnäytetyöt : seminaarin alustukset ja paneelipuheenvuorot Tampere-talossa 10.12.1992
Hyvä kysymys
Johdatus tieteen logiikkaan : ja muita kirjoituksia
Voiko tieteellinen luovuus elää akateemisilla markkinoilla?
1800-luvun tutkimuksen verkoston 5. vuosikonferenssi
Klassikot kunniaan
Ihmistieteelliset luokitukset ja sosiaaliset takaisinkytkentämekanismit
Luova prosessi tieteessä
Epistemologiseen luonnontieteeseen
Luonnontieteellinen epistemologia ja epistemologinen luonnontiede
Järjen ja tunteen tiede
Dualismista relativismiin - analyysista synteesiin? : kohti tieteellisen ajattelun taitoja korkeakouluopintojen alkuvaiheista lähtien
Tieteellisen ajattelun ilmentymät ylioppilaskokelaiden syypäätelmissä
Yliopisto-opettajien pedagoginen koulutus, aktivoivien opetusmenetelmien käyttö ja näkemykset tieteellisestä ajattelusta
Kehittyykö tieteellinen ajattelu? : Kohti tutkivaa työtapaa -kurssin oppimispäiväkirjojen analyysia : Tiedeyhteisöön sitouttaminen -hankkeen toinen osaraportti 2003
Milloin on oikea ikä tehdä tieteen vallankumous
Tiedekeskus - opin paikka : luonnontieteellinen ajattelu ja motivaatio tiedekeskus Heurekan Lasten laboratoriossa
Lääkärikoulu uudistuu - tiivistä ydintä, syvää tietoa ja lisää valinnaisuutta
Intuition ja tieteellisen ajattelun vaativa liitto
Suuntaviivoja yhteisöllisen oppimisen tutkimukseen
Onko teologia tiedettä? : Robert Holkotin quodlibet-disputaatio I, kvestio 1
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 3, Arki ja tieteellinen ajattelu
Rauhan biologit : darwinismi suomalaisessa yhteiskunnallisessa ajattelussa 1970- ja 1980-luvulla
Tutkimuksellinen lukutaito ei ole mysteeri
Tiedon pahuus ja hyvyys
Reflektiivisen ajattelun kehittyminen opettajankoulutuksessa
Mistä on tieteellinen ajattelu tehty?
Opas historiallisen ajattelun opettamiseen
Arvoja etsimässä : ajankohtaisia puheenvuoroja kristinuskon ja kulttuurin suhteista
Tieteellisluonteisen ajattelutavan leviämisestä
Terveydenhuollon opettajaopiskelijan tiedon käyttö syventävässä opetusharjoittelussa : sisältöluokitusrungon kehittäminen ja alustava arviointi
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
Narratiivinen tutkimus tieteellisen ajattelun oppimisesta ja rakentumisesta
Postformaali ajattelu ja henkinen tajunnallisina toimintatapoina
Kliinisen psykologian murrosvaihe
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Ihmisyys ja ajan henki
Yliopisto-opintojen eteneminen : koettu tieteellisen ajattelun kehittyminen ja opiskelijoiden ohjauskokemukset
Johdatus filosofiseen ajatteluun : opiskelijan opas
Mitä se avaruus on? 6-vuotiaan filosofinen pohdinta kriittisen ajattelun kehittäjänä
Yliopistokoulutuksen vaikutuksia sairaanhoidonopettajien tieteelliseen ajatteluun
Tieteellinen ajattelu luo perustan akateemisen koulutuksen tuottamille työelämävalmiuksille
Ihminen, tiede, luonto : maailmankuva ja maailmankatsomus
Jumala ja ääretön
Tietämättömyys muuntogeenitekniikkavastaisuuden selityksenä
Kansantaloustieteen epärealistisuus
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Globalisoituva ja verkostoituva tiede : Yokohama länsimaisen tieteen näyttämönä 1870-luvun alun maailmassa
Kriittistä ajattelua oppimaan
"Laaja-alaisesti joutuu ajattelemaan" : psykologian opiskelijoiden tieteellisen ajattelun ja asiantuntijuuden kehittyminen
Tieteellisen tuotteliaisuuden mikrokosmos : retrospektiivinen case-tutkielma Jaakko Hintikan tieteellisestä työskentelystä
Tieto ja ajattelun kehittyminen
"Mäkään en kyl ihan usko, et..." : tutkimus selittämisestä alakoulun 3. luokan ympäristötiedon projektissa
Tieteellistä kritiikkiä
