http://www.yso.fi/onto/yso/p7831 kielellinen vuorovaikutus
kielellinen vuorovaikutus kielellinen vuorovaikutus
Äidin vuorovaikutuksellinen käyttäytyminen ja lapsen jaetun tarkkaavaisuuden taidot lapsen varhaisen kielellisen ja kognitiivisen kehityksen ennustajina
"Nämä lähti seikkailemaan vähä." : keskustelu yhteisten mielikuvitusmaailmoiden luomisen ja kokemisen välineenä
Kyllä se lintupelotintaulujuttu siinä nyt on käsittelyssä : afaattisten puhujien kielellisiä valintoja sarjakuvatehtävässä
Monimenetelmällisen ryhmäkuntoutuksen vaikutukset muistisairaiden kognitioon ja mielialaan : tutkimus Yhteinen sävel -hankkeessa kehitetyn kuntoutuksen vaikutuksista
Referaatti todisteena päihderiippuvuudesta : alkoholistin läheisen tehtävänä sairauden kieltämisen murtaminen
Ex cathedra: instituutio puhuu:saarnan ja opetuspuheen interpersoonaisia piirteitä
Vanhemman kielellinen kommunikaatio ja leikki-ikäisen keskoslapsen kiintymyssuhdetyyli : eroavatko eri tavalla kiintyneiden lasten vanhemmat toisistaan kielellisen sensitiivisyyden ja responsiivisuuden suhteen?
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Hevonen tunteiden tulkkina : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Ou nou! Myötäeläminen tv-komedian naismaisessa keskustelussa
Vuorovaikutuskoulutus purkaa opettajan ammattitaidon myyttejä
"Äitin okkali!" : tapaustutkimus äidin käyttämästä hoivakielestä kommunikaatiossa pienen lapsensa kanssa
Kielellinen kehitys ja vuorovaikutussuhteet kanadansuomalaisilla siirtolaisilla
Kasvojensuojelu arkikeskustelussa
Vieraan kielen puhuminen ja sen harjoittelu
Kysymysten institutionaaliset tehtävät pianotunnin evaluointijaksoissa : tutkimus opettajan ja oppilaan vuorovaikutuksesta
Palijon on enemmän kuin paljon : svaavokaalin sosiaalisia merkityksiä ja tilanteisia funktioita
Sanallinen vuorovaikutus leikkaustapahtumassa
Bahtinin ja Foucault'n ajatusten sovellutuksia asiakkaan ja viranomaisen välisen suhteen tarkastelussa
Tiivistelmä: Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään?, Kirjallisuuskatsaus.
Etnisten ryhmien välinen vuorovaikutus Pohjois-Inkerissä 1800-luvun loppupuolella
Sairaanhoitajaopiskelijan ja potilaan kielellinen vuorovaikutus ohjauskeskusteluissa
Keskustelunanalyyttinen tutkimus lapsen keskeyttävän vuoron aloittamista vuorovaikutusrakenteista päiväkodissa
Kohteliaisuuden ilmaisukeinot viidessä television keskusteluohjelmassa
Irene Johanssonin kielenkuntoutusmalli varhaisen kielenkehityksen tukemisessa
Arvioitu teos:    Anssi Peräkylä & Marja-Leena Sorjonen (toim.): Emotion in interaction. Oxford: Oxford University Press 2012. 320 s. ISBN 978-0-19-973073-5.
Eräiden Alzheimerin tyyppistä dementiaa sairastavien ja normaalisti ikääntyneiden vanhusten puheen ymmärtämisen ja kielellisen ilmaisukyvyn vertailua
Sanoja, puhetta, vuorovaikutusta : kasvatuskeskustelua vai neuvottelupeliä?
Kieli, diskurssi & yhteisö
"Emmä voi sille sanoo" : erimielisyyden ilmaisun keinot keski-ikäisten siskosten keskustelussa
Sosiokonstruktivistisen pedagogiikan merkitys lasten tiedon konstruoinnille
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
"Eilen mä meen..." : tapaustutkimus kaksikielisen lapsen vuorovaikutuksesta päiväkodissa
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
Äitiysneuvolaharjoittelu keskusteluna : opiskelijoiden antama neuvonta ja informaatio
Sakkonen, kato katiska! : tutkimus identtisten kaksosten kielen kehityksestä ja veljesten välisestä vuorovaikutuksesta
Toimintataulujen käyttö vuorovaikutuksen tukena leikkitilanteissa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Jatkuvuus lapsen kielellisessä kehityksessä : yhteydet esikielellisen kommunikaation ja viisivuotiaan lapsen kielen välillä
Vanhusten kertovan puheen taso ja sen yhteys ympäristöön ja harrastuksiin
Avoimet tehtävät yläasteen matematiikan opetuksessa, osa 7: kielen merkitys matematiikan opetuksessa
Kielellistä tukea tarvitsevien lasten vertaisvuorovaikutus päiväkodin opetus- ja ohjaustilanteissa
Lukijan rakentuminen EU:n tarjouspyynnössä
Sekaidiolektin variaatio : siirtokarjalaisen persoonapronominien analyysi
"Kuka?-Mitä?-Häh?" : tutkimus opettajan ja oppilaiden puheesta mukautetussa luokkamuotoisessa erityisopetuksessa
Kielten väliset kontaktit
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet.
Pienten puheboksi : materiaali alle 3-vuotiaan kielen kehityksen ja ilmaisutaidon tukemiseen
Vaihtoehtoisen kertomuksen luominen prosessikonsultoinnissa
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Kuinka tarinoita kuunnellaan? : keskustelunanalyyttinen tutkimus tarinankerronnan vuorovaikutuksen rakentumisesta
Vertaisoppimista lapsiryhmässä : havaintoja lasten toiminnasta
Tunnevaikutukseltaan haitallisista sanontatavoista opettajilla
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
Topikalisoijamuotti ja sen lähi-ilmiöt asynkronisessa verkkokeskustelussa
Opettajan ja oppilaan välinen kielellinen vuorovaikutus ja siihen liittyvät roolit opetuskeskustelussa
Kuurot korkeakouluopiskelijat : onko opiskelu erilaista, jos ei kuule?
"Hevonen tunteiden tulkkina" : sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä  erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Kebab-kissa istuu nurmikolla ja syö lehtiä : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia kirjallisuuden merkityksestä alle kolmevuotiaiden kasvatuksessa
Kielellinen vuorovaikutus aikuisten ja lapsen välillä 3-5-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Keskustelun rakenne ja yhteiskunnan rakenne
Suomenkielinen ihminen pohjoismaalaisena
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Kielelliset kommunikaatiovaikeudet erään maaseutuoppilaitoksen opiskelijoilla
Varausten käyttö muodollisissa keskustelutilanteissa
"Sehän löyty ihan isommin etsimättä, joo" : asiantuntijuuden rakentumisesta natiivin ja ei-natiivin välisessä käännöskeskustelussa
Kun on oikein pieni : lorut ja laululeikit varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Lapsen ja aikuisen välinen kielellinen vuorovaikutus alle kolmivuotiaiden päiväkotiryhmässä
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Skitsofreenisuus kielen silmin : kielen funktiot skitsofreenisuudessa ja sitä edeltävässä varhaiskehityksessä sekä tekstiaineiston analyysi
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Sairaudesta puhumisen tilannesidonnaisuus
Hoivakielen piirteitä vanhempien leikkiessä 1;6-vuotiaan lapsensa kanssa
Kodin kasvuympäristöstäkö valmiudet kouluun? : lasten ja vanhempien välisen kielellisen vuorovaikutuksen sekä eräiden taustamuuttujien yhteyksistä esikouluikäisten lasten sensomotorisiin valmiuksiin
Puhekielen tilannevariaatio ja sen funktiot
Musiikin ja sanojen suhteesta musiikkiterapiassa
Fysioterapeuttien asiakkaan opetusta määritteleviä tekijöitä kuvaavat diskurssit
TV-ohjelmien ohjelmatestausryhmien keskustelut interpersoonallisen teorian ja diskurssianalyysin valossa
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
"Aina se alkaa huolehtia" : lapset, nuoret ja äidit diabeetikkojen ravitsemusneuvonnassa
Sanahaku afaattisilla henkilöillä. Kuvan nimeämisen ja keskustelussa esiintyvien sanahakujen yhteys
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Skitsofreenisuus kielen silmin : - kielen mielikuvamalli ja tekstiaineiston analyysi
Puheen suuntia luokkahuoneessa : oppilaat osallistujina yläkoulun suomi toisena kielenä -tunnilla
Puheentuoton ongelmien käsittely afasiakeskustelussa : vertaileva tutkimus afasiatyypin ja keskustelutilanteen merkityksestä
Mielenrauhaa keskustelemalla
Pehtoorissa panostetaan kielelliseen harjaannuttamiseen
Vauvan kahdenkeskinen leikki äidin ja isän kanssa : perheiden erot yhteissäätelyssä ennustavat lapsen kieli- ja kommunikaatiotaitojen kehitystä
Kielihäiriöisen lapsen osallisuus lastensuojeluprosessissa
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
Sisäkorvaimplantoitu lapsi tulkin asiakkaana : perheen ja viittomakielentulkkien kokemuksia
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet : osa 1 : Miten haastatella lasta? osa II: - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Kuvat kommunikoinnissa
Diskurssiroolien asymmetria nykyaikaisessa luokkahuonepuheessa : opettajan ja oppilaan roolien heijastuminen luokan vuorottelukäytänteisiin
Konfliktista konsensukseen : ristiriitojen päättyminen keskustelussa
Jos ei oo Laihialta, niin ei oo palijo mistään : laihialaiskaskujen kielellistä analyysiä
Yliopisto-opiskelijoiden vertaiskeskustelu tutkielmaseminaarissa
Saank mää puhhuu murret? : havaintoja kielen tilanteisesta vaihtelusta neljällä porilaisella puhujalla
Vertaisohjaus konsultatiivisessa ongelmanratkaisussa : tapaustutkimus lääkäriryhmän ja amanuenssiryhmän vertaisohjauksesta erotusdiagnostiikan opetuksessa
Kasvuympäristötekijöiden yhteys koulutulokkaiden kommunikaatiovalmiuksiin ja niiden kasvuun opetuksen aikana
Vanhempien tiedot lapsen kielen kehityksestä
Suullisen testauksen hyödyntäminen vieraskielisessä opetuksessa
Bloggaajan vuorovaikutusroolit suosituissa blogeissa
Monipuolista pyyntötutkimusta yksissä kansissa
Dialogisuus ja vallankäyttö hoitokokouksessa
Afaattisten henkilöiden sanahaku keskustelussa
Neuvottelutaidon kurssi
Aivovamma ja tiedon välittämisen tehokkuus
Joukkuepelaaja 1 : luova vuorovaikutus
Paljastuuko skitsofrenia-alttius puheesta?
Paperi, dokumentti, opinnäyte : teksti akateemisen ohjauskeskustelun osapuolena
"Tehääkö kaupat?" : keskusteluanalyyttinen tutkimus myyntikeskustelun vaiheista ja ratkaisun ehdotuksen muotoilusta
Affekti ja emootio vuorovaikutuksen tutkijoiden tarkastelussa
Eläinlääkärin pehmeät direktiivit
Kielistudio-ohjelmat ja kielikommunikaatio
Keskustelutaidot Aspergerin oireyhtymässä
Tukiviittomien merkitys lapsen kommunikoinnin pulmissa
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Asiaa viestinnästä
Puhuttelevat lähetyskirjat : kirjallisuus lähetysharrastuksen virittäjänä
Kasvuympäristön tekijöiden yhteys kielen ja lukutaidon kehitykseen
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Keskustelu, väittely ja dialogi poliittisessa ja hallinnollisessa päätöksenteossa
Suomi toisena kielenä työelämässä
Skitsofreniapotilaan kielen ymmärtämisen merkitys
Vili-hiiri ja Siiri-possu - Lapsen kielellisen kehityksen vahvistaminen päiväkodin arjessa
Palautteenanto 4.8-vuotiaan Siirin ja 3.0-vuotiaan Vilhon välisissä keskusteluissa
Puheen musiikilliset piirteet ja sosiaalinen toiminta : kohti prosodian sosiologiaa
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Leon puheaktit päiväkodissa : maahanmuuttajalapsen kommunikaation ja vuorovaikutuksen tarkastelua
Matematiikka vieraana kielenä : matematiikan käsitteiden opetus S2-oppijoille
Sujuvasti suomea : tapaustutkimus maahanmuuttajan puheen sujuvuudesta ja sujuvuuden muuttumisesta puheenaiheittain
Tiivistelmä suomeksi.
Erimielisyyden rakentuminen arkikeskustelussa
Päällekkäispuhunta perhekeskusteluissa
Tiivistelmä.
Opettajan asenteet ja vallankäyttö opetusdiskurssissa
Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään? : kirjallisuuskatsaus
Viivästyneen kielen kehityksen yhteydet äidin vuorovaikutukselliseen sensitiivisyyteen ja ohjaustapoihin
Et(tä)-loppuiset vuorot keskustelussa
Huomionkohdistukset aikuisen ja 1.7-vuotiaan Annan välisessä vuorovaikutuksessa
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Puheviestinnän päivät 14.11.1997, Lahti : ohjelma, tiivistelmät, osallistujat
Puhuva kieli : suullisen viestinnän erityispiir.
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Passi yhteiseen kieleen
Ulkoinen evidenssi ja fonologisten ja morfologisten kuvausten psykologinen todellisuus
Näkökulmia vuorovaikutukseen : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 31.3-1.4.2016
Merkitysyhteyksien aktivoituminen puhutussa kielessä
Kirja kasvun välineenä - suomenkieliset ensikirjat 1970-2010-luvuilla
Toisen kielen oppijan identiteetti ja arkielämän vuorovaikutustilanteet : tapaustutkimus viiden maahanmuuttajanaisen suomen kielen oppimisesta
