http://www.yso.fi/onto/yso/p7843 liikenneyhteydet
liikenneyhteydet liikenneyhteydet
Hackmanin laivat : havaintoja Hackman & Co:n omistamista laivoista vuosien 1793-1991 aikana
Hailuodon liikennekysymyksestä päätettiin
Pohjois-Suomen tavaraliikennejärjestelmän kehittäminen
Liityntäpysäköintikokeilun tutkimukset pääkaupunkiseudulla 1995.
TVL:n yllätys : Hollannista silta luotoon?
Aeropolis lähtee markkinoimaan Oulua ja sen liikenneyhteyksiä
Kiinteä tieyhteys Hailuotoon sai lisävahvistusta
TVL:n Oulun piiri suunnittelee : Hailuodon silta Holannista
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Kuusamolaiset Ryssän rannalla VI : Kuusamolaisten invaasio alkaa - kulkuyhteydet
Liityntäpysäköinnin edistäminen ja liityntäpysäköintiasioiden organisointi Helsingissä
Sastamalan joulu 2000
Rautaruukki lupaa : kotimainen teräs kilpailukykyinen Hailuodon sillaksi
Rautateiden liityntäliikenneselvitys
Hailuodon pengertie edelleen haaveissa : ympäristöselvitykset valmistuvat syksyllä
Nyt kyse Hailuodon tulevaiuusesta : Oulun päättäjien vaisu asenne siltahanketta kohtaan herättää ihmetystä
Kenian maantiestön kehittäminen 1945-1963
Nopeat liikenneyhteydet imevät asutusta kasvukeskusten reunamille : Oulun seudun nopein väestönkasvu on moottoritien päässä Limingassa
Kokoomuksen edustajien aloitteita
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Helsinki-Kirkkonummi-Karjaa-akseli ja muuttuva aluerakenne
Oulun liikenneseminaarin antia: korridorin alueiden taloudelliselle kehittymiselle hyvät edellytykset
Tietoa, taitoa, tekniikkaa : tie- ja vesirakennusten ylihallitus liikenneverkoston rakentajana 1845-1914
Hailuodolla Luovoon
Hailuoto hautoo siltahanketta : kun lauttaliikenne ei vedä
Kiskobussi kyydittää ensi viikolla : Ylivieska-Iisalmi-rataosuuden iänikuiset dieselveturit ja vaunut poistuvat käytöstä
Pohjola-Norden haluaa parempia liikenneyhteyksiä kalotille
Kiinteä yhteys lämmittäisi luotolaisia : Hailuotolaiset yrittäjät uskovat Marjaniemen uuteen keskukseen matkailuvalttina
Orimattilan liikennemaantieteellinen asema suhteessa keskus- ja vaikutusaluejärjestelmään 1960-1985
Luonto, ihminen, kehitys puntarissa : lautta vai tie "ikuinen" kysymys
Hailuodon pengertie
Hailuodon silta - penger karmea ympäristörikos
TVL:n vaihtoehto Hailuodon liikennepulmiin : kolme siltaa ja neljä pengertä
Alajärven maantieverkon vaihtoehtoisia parannuskohteita vertaileva tutkimus
Siltakustannukset selvitetään : enemmistö Hailuodon valtuutetuista on kiinteän yhteyden kannalla
Kansanliike nousi pengertietä vastaan
Rajalle ei odoteta ruuhkia : tien kunnostaminen Venäjän Suoperässä alkaa huhtikuussa
Läpi jään ja sohjon Hailuotoon : pakkanen ei haittaa L/A Merisillan kulkua
Ylikiiminki uudistuu kesäksi : kyläkuva komistuu ja tiet muuttuvat turvallisemmiksi
FUTURREG : Satakunta nyt ja vuonna 2035
Infrastruktuurin vahvistaminen alueellisen kehityksen veturina
Kartta ja innovaatiot : pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Pitkäniemen alueen ympäristöselvitys 1994
Aakkosellinen luettelo tärkeimmistä paikkakunnista, joille on säännöllinen liikenneyhteys linja-autoilla Lahdesta
Hailuoto haluaa pengertien Ouluun
Kolarin ja Soklin kaivoshankkeiden liikennehankkeiden arviointi
Hailuodon liikenneyhteyksien kehittämisen tarveselvitys : yhteenvetoraportti
"Missä ne luonnonsuojelijat nyt ovat?" : Hailuoto jäämässä maiden kuljetusten osalta mottiin
Hailuodossa lasketaan taas pengertien hyötyjä ja haittoja
Jokerilinjaston yleissuunnitelma
Tuleeko Hailuodosta pengertie mantereelle ja jos tulee niin minne
Nyynäistenlahden kehityssuunnitelma : yleissuunnitelma yhdyskuntarakenteen, viheralueiden ja kevyenliikenteen väylien kehittämisestä sekä viitesuunnitelma uudesta asuinalueesta
Oulun tiepiiri keksi uuden yhteyden Hailuotoon : pitkä silta, vähemmän pengertä
Meritie Ruotsiin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22
Autoliikenne Hailuotoon pysähtyy parissa päivässä
Sillanrohjake vai merkki kehityksestä?
Hailuodon lauttaväylää rakennetaan
Kakskerta - kaukana ja lähellä
Motoroitu kehitysyhteistyö - oikotie onneen?
Kahden sillan kautta mantereelta Hailuotoon
Joko aika selvittää raideyhteys kentälle? : vihreiden kaupunginvaltuutettu Latekoe Lawson Hellu on jo vuosia esittänyt ratikkalinjaa keskustasta lentoasemalle
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 13-18).
Kesämökki ja liikenneyhteydet
Pengertie nousi pinnalle : Hailuotoon varaudutaan rakentamaan kiinteä tieyhteys ; Siltataisto kävi kuumana 1985
Asukkaiden saatava päättää
Toimiva infrastruktuuri maakunnalle ehdoton
Kehä I:n joukkoliikenteen kehittämisselvitys
Maitotietä mantereelle : Suomen pisin jäätie avattiin pitkän odotuksen jälkeen maanantaina Hailuodon ja Oulunsalon välille
Hailuodon silta maksaisi noin 60 miljoonaa euroa : ripeimmillään Hailuodon penger- ja siltayhteys voisi olla valmis viiden vuoden päästä
Linjastosuunnittelun integrointihyödyt : I ja II vaihe
Hailuotolaisia on kyllä kuultu siltahankkeesta
Vantaan liityntäliikenneselvitys
Vuosaaren sataman ja liikenneyhteyksien rakentaminen alkoi
Lounais-Suomen saariston tieolot
Puolan Yhtyneen Työväenpuolueen Keskuskomitean Ensimmäisen Sihteerin Edward Gierekin ja Puolan kansantasavallan Ministerineuvoston Puheenjohtajan Piotr Jaroszewiczin virallinen vierailu Suomeen 26.-29.11.1974 : Tasavallan Presidentin puhe ensimmäinen sihteeri Gierekin ja puheenjohtaja Jaroszewiczin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 26.11.1974
Oulun-radalla nostetaan nopeuksia : VR houkuttelee lentomatkustajia uudella IC-vuorolla ja Pendolinolla : Savon radalla ajetaan kesästä alkaen nykyistä hitaammin
Jäämerentie ja Liinahamarin satama
Vuosaaren satama : maaliikenneyhteydet. Satamarata, alustava yleissuunnitelma 1997
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Esiselvitys
Etelä-Suomen yhteyskäytävä -projekti
Tutkimus Suomen eri osa-alueiden välisistä henkilöliikenneyhteyksistä erityisesti linja-autoliikenteen kannalta
Oulusta suursatama
Liityntäpysäköinnin kehittäminen pääkaupunkiseudulla. Osa 2, Liityntäpysäköintisuunnitelma
Maailman pisin köysirata Siikajoelta Hailuotoon
Talvitiet saariston liikennejärjestelmässä
Maaseutu toimintojen kenttänä : maaseudun uudet elinkeinot sekä niiden liikennetarpeet
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Etelän aamujunalle pääsee jatkossa nopeammin : yhteydet entistä paremmaksi
Oulussa kiistellään sillan rakentamisesta : Toppilansalmeen suunniteltu silta hiljentäisi vanhan sataman
Miten mennään Hailuotoon?
Liikenneministeri siltahankkeesta : "paras ratkaisu hailuotolaisille"
Siltakuva
Lentoasemanseudun liikenteellinen tarkastelu
Saimaan Liikenteelle matkatoimisto-oikeudet
Lähetystö koottiin hetkessä : 50 Hailuodon naista vaatii siltayhteyttä
Kun Hailuodon naiset panivat tuulemaan
Kaarevan arkkitehtuurilasin vienti Venäjälle : case: Tambest Oy
Innovaatiot ovat kirjapainotaidon keksimisestä asti levinneet uutuuksia esittelevien painotuotteiden välityksellä, mutta mikä merkitys tässä suhteessa oli renessanssin kartoilla ja niitä täydentävillä maantieteellisillä teoksilla? Claudius Clavuksen 1400-luvulla laatimaa ensimmäistä Skandinavian karttaa seurannut Olaus Magnuksen Carta marina (1539) oli jo itsessään ruotsalais-venetsialainen innovaatio, painettu kartta, jonka sisältö tehtiin Pohjolassa mutta tekninen toteutus Venetsiassa.
Tieliikenteen terminaaliyhteydet
Sillat yhdistävät Skandinavian
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Vuosaaren satama : maaliikenneyhteydet. Tieliikennejärjestelyt, yleissuunnitelma 1997
Hienommin, mutta kalliimmalla : matka Oulusta Ruukkiin taittuu nyt IC:llä
Luotolaisten pelastus? : 2,7 km siltaa myynnissä
Turun 700-vuotisjuhlan ohjelma sekä liikenneopas : käsittäen tietoja lentovuoroista, rautatieyhteyksistä, laivojen kulkuvuoroista, linja-autoyhteyksistä, raitioteistä
Liikenteen kehitys
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Suomen ulkomaankaupan kuljetusreitit
Talsinki / Hellinna = Talsingi / Hellinn
Hailuodon silta- ja pengerrysyhteys etenee : merialueen osayleiskaavasta tehty valitus kulkee toista linjaa hallinto-oikeudessa
Seinäjoen - Sisä-Suomen tieyhteys Kansanedustaja Heikki Ala-Mäyryn ym. aloite
Länsimetron liityntälinjastosuunnitelma 2008
Liikenneolosuhteet 2035.
Ylinen Pietarin yhteys
Hailuoto haluaa mantereeksi : luonnonsuojelijoiden vastustus ja valtion rahanpuute jarruttavat pengertien rakentamista Hailuotoon
Liikkumisen arkea Muu-Suomessa : liikenteen ja tienpidon sosiaalinen ja alueelinen tasa-arvo
Yhteenveto : resurssiviisaan maaseudun aineksia
Pitkä silta Hailuotoon
Hailuodon ja  mantereen välinen tie ratkeaa pian
Liikenneyhteyksien sotilaallinen merkitys
Hailuodon liikennesolmu aukeamassa
Miten tämä on mahdollista, TVH? : Algot Kettusen siltahanke löi luotolaiset ällikällä
Rautatieliikenne
Rautatiehistoriallinen kartta Turku–Uusikaupunki–Forssa–Salo–Karjaa : nykyiset ja entiset radat sekä liikennepaikat = Järnvägshistorisk karta Åbo-Nystad-Forssa–Salo–Karis : nuvarande och forna banor samt trafikplatser = Map of railway history Turku–Uusikaupunki–Forssa–Salo–Karjaa : present and past lines as well as rail locations
Eräs tieanomus kuin isänmaallinen puhe
Helsinki-Vantaan lentoaseman liikennetutkimus 12.-13.9.1996 : Litu 96.
Paimio : esittelyvideo 1991.
Maakunnan lentoliikenteen tulevaisuus puhuttaa : aikaistettu aamuvuoro piristäisi
Lauttayhteys Oulun Oritkarista Hailuotoon tyrmättiin tiepiirissä : idean mukaan lauttoja voisi käyttää moniin tarkoituksiin
Infrastruktuurin vahvistamiskaavailuja
Kymmeniä uusia takseja Ouluun : lääninhallitus hakee parannusta lentokenttäkyyteihin ja vammaiskuljetuksiin
Puheenvuoroja Hailuodon siltahankkeesta
Jäämerenkäytävä : näkijöitä, tekijöitä, kulkijoita, salaisia suunnitelmia
Helsinki-Kirkkonummi-Karjaa akselialueen kehittäminen : työryhmän kannanotto
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Luodon sillasta tulisi ikuinen murhe
Suomi saamassa TEN-tukea tänä vuonna 94 Mmk
Kiinteä yhteys tapetille : Erkki Myllylä: Lautan hintakatto tullut vastaan, vaihtoehto selvitettävä
Navigointijärjestelmä autoihin
Siikajoki uskoo yhä pengertiehen
Liikenne Lappiin Rovaniemen kautta : ensimmäiset autot vuosisadan alussa
Tiivistelmä:.
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Talsinki - Hellinna
Pyhän lehmän puolustus
TVH ei halua tietä Hailuotoon : uusi lautta ehkä vuonna 1995.
Hailuodon liikennepäätös odottaa ilmatyynykokemusta
Läntisen Uudenmaan pendeliliikenne v. 1990.
Jäätie voi jäädä ensimmäistä kertaa tekemättä : vastaavaa ei ole sattunut kertaakaan yli 40 vuoden aikana
Kun Oulu "pysähtyi"
Hailien vesillä
Liikenteen vetovoimalaista
Hailuoto
Bussiyhteydet vähenevät syrjäkylillä : Parviaisen vuoro Taivalkoskella mukana lakkautuslistalla
Hailuoto ei nukkunut : siltayhteys puhuttaa säännöllisesti
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Hailuoto uhkaa jäädä ilman jäätietä : jäätien puuttuminen lisää vaatimuksia sillan rakentamiseksi
Oulu-Arkangeli-käytävä yhdistää Venäjän rikkaat luoteisosat läntiseen Eurooppaan
Larus teki railon neitsytmatkallaan
Lentokone oli ainoa yhteys Hailuodosta : kelirikon aikana posti, maito ja muu välttämätön kuljetettiin säännöllisesti ilmojen halki
Tikkurilan uudet asemajärjestelyt
EU:n projektin näkyvin tulos bussivuoro Oulusta Luulajaan : Perämerenkaari-visioihin 18 miljoonaa
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Hailuotoon suunnitellaan kiinteää yhteyttä : hailuotolaiset pelkäävät saaristolaisidyllinsä puolesta
Uusia yhteysalusreittejä?
Liikenneyhteydet ja sisäiset kuljetusmahdollisuudet kivisten seutujen viljelmillä v. 1950
Laiva Hailuoto
Usko siltaan ei horju : hailuotolaisista suurin osa haluaa kiinteän yhteyden mantereelle
Yhteysliikenteen kehittyminen Turun saaristossa
Kaakkois-Suomesta Suomen liikennepolitiikan painopistealue
Siltaa pitkin Hailuotoon jo kahden vuoden kuluttua?
Suomalais-irlantilaisen pataljoonan tietoliikennejärjestelmä
TVH tyrmäsi Hailuodon pengertien
Suomen kansainväliset liikenneyhteydet laajentuvassa EU:ssa
Ylitornio verkostojen hyödyntäjänä : selvitys Ylitornion liikenne- ja koulutusyhteyksistä sekä kunnan johtoryhmän vuorovaikutuksesta
Hailuodon liikenneratkaisusta lihava riita : päätös ei synny ilman eduskuntaa
Hailuodon siltatarkastelu juuttunut seutuhallintoon : Perämeren tutkimusaseman tilat Hailuodon kunnan omistukseen
Sisä-Savon joukkoliikennesuunnitelma 1989 : Suonenjoki, Rautalampi, Vesanto, Tervo, Karttula
VVT tutki : hollantilaisen sillan teräs kestää Hailuodon pakkaset
Lövön sillan rakentaminen ja sen vaikutukset
Mielipidekyselyn tulos : pengertien kannalla 65,3 % vastanneista
Selvitys ei nostanut kansanliikettä : siltakysymys puhuttaa hailuotolaisia vuodesta toiseen
Lautan päivystys loppui : Jäätie parantaa ja heikentää avun vientiä
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Kaleva-gallup tutki : hailuotolaisten enemmistö kiinteän yhteyden kannalla
Luonnonsuojelijoiden kanta : liikenneyhteydet Hailuotoon hoituvat parhaiten lautoilla
Liikennejärjestelmän nykytila ja alustava visio = kommunikationssystemets nuläge och preliminära vision
Impolan ja Sampolan lähiöiden elävöittäminen liikenteellisin ratkaisuin
Ei siltaa Hailuotoon
Mikä saa turistin valitsemaan Pohjoiskalotin?
Tiivistelmä.
Elinkeinojen sijoittuminen muuttuvassa kaupunkirakenteessa: Kehäradan vaikutukset Vantaalla
Hailuotoon haalitaan ostossiltaa Hollannista
Hailuotoon uusi lautta, pengertievarausta luonnostellaan kaavaan
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Siltahanketta viedään rivakasti eteenpäin
Liikennekysymysten tarkastelua
Taas ynnätään yhteyttä Luotoon
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Rakennettu ympäristö
Lappi-työryhmän loppuraportti
Muheva myrsky Hailuodon tiestä
Saari etsii tietään
Mikkelin liikenneyhteydet ja niiden kehittämisen tarve
Ilmatyynyalus Larus saapui Pohjois-Suomeen
Uudenkaupungin elinkeinoelämän investointien synnyttämät liikennetarpeet
