http://www.yso.fi/onto/yso/p7842 liityntäliikenne
liityntäliikenne liityntäliikenne syöttöliikenne
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Liityntäpysäköintikokeilun tutkimukset pääkaupunkiseudulla 1995.
Itä-Suomen läänin kuntien liityntäliikenneselvitys : helmikuu 2006
Liikennevahingon johdosta syntyvään sopimussuhteen ulkopuoliseen vahingonkorvausvastuuseen sovellettavasta laista : erityisesti Suomen kansainvälisen yksityisoikeuden kannalta
Rautateiden liityntäliikenneselvitys
Konttilaivaston reittioptimoinnista
Pääkaupunkiseudun ja sen lähialueiden liityntäpysäköintistrategia vuosille 2010 ja 2025.
Liityntäpysäköintiennuste vuodelle 2025.
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Liityntäpysäköinti kehäradalla
VR henkilöliikenne 2006 : kartta = VR persontrafik 2006 : karta
YTV haluaa vähentää Helsingin ruuhkia liityntäpysäköinnillä : Auto ilmaiseen parkiin, nopea yhteys keskustaan
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma : PLJ 2002.
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Turku-Helsinki pikavuoroliikenteen laatukäytäväselvitys
Pyöräilyn ja joukkoliikenteen yhdistäminen : keskieurooppalaisten ratkaisujen soveltaminen Suomeen
Pääkaupunkiseudun liityntäpysäköintistrategia 2020
Vantaan liityntäliikenneselvitys
Unifeeder laajensi toimintaansa Iso-Britanniaan : johtava asema Pohjois-Euroopan markkinoilla vahvistuu edelleen
Liityntäpyöräpysäköinnin kehittämishanke Helsingin seudulla
Liityntäpysäköintitutkimus Helsingin seudulla
Linja-autoliikenne : liityntä- ja saattoliikennejärjestelyt
Matkakeskuksen vaikutustarkastelut
Länsimetron liityntälinjastosuunnitelma 2008
Metron liityntäliikenteen kulkutapatutkimus : 12.1.1987
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
Liityntäpysäköinti-informaation kehittämisen periaatesuunnitelma
Helsinki-Vantaan lentoaseman liikennetutkimus 12.-13.9.1996 : Litu 96.
Lahden oikoradan liityntäpysäköinnin tiedotusjärjestelmä : esiselvitys
Joukkoliikenteen vaihtopaikat ja liityntäpysäköinti Pirkanmaalla : kehittämissuunnitelma : Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Helsinki Troll - joukkoliikenteestä joukkotaidetta
Syöttöliikenne Suomen ulkomaankaupan merikuljetuksissa
Pyöräily ja matkakeskukset
Kehäradan vaikutus liityntäpysäköintiin
Pikavuorojen reitti-, liityntäliikenne- ja pysäkkijärjestelyjen kehittäminen
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys
Liityntäpysäköinnin suunnitteluohje
Reittilentoliikenteen esteettömyyden kehittäminen
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Liityntäpysäköinnin kehittämisen haasteet pääkaupunkiseudun työmatkaliikenteessä
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Seutuliikennesuunnitelma 1997-2001
Sähköiset ajoneuvot kehäradan syöttö- ja asiointiliikenteessä : SYÖKSY-tutkimushankkeen loppuraportti 21.9.2011 = The SYÖKSY Research Project : electrically-powered vehicles in ring rail line feeder traffic and short-distance travel
Unifeeder osti Puolan suurimman syöttöliikennevarustamon : yhtiö käyttää hyväkseen taantumaa ja laajentaa toimintaansa Venäjällä ja Baltian maissa
Seutuliikennesuunnitelma 2001-2005
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : liiteraportti : pysäkkikortit
VR-henkilöliikenne 1999 : kartta = Persontrafik 1999 : karta
Mennäänkö metrolla? : joukkoliikenteen uusi aika
Länsimetron liityntälinjastosuunnitelma 2007
Liityntäliikenteen mallit
Pääkaupunkiseudun työssäkäyntialueen liityntäpysäköintitutkimus 2008
Saksalaisen liityntäpysäköintisuunnittelun soveltaminen Helsingin seudulle
Tiivistelmä.
Internet-liittymäpalvelujen laadulliset ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Liikenteen kehitys Vantaalla vuonna 2011
VR-henkilöliikenne 2003 : kartta = Persontrafik 2003 : karta
Metron liityntälinjasto ja poikittaislinjat 1.9.1982
