http://www.yso.fi/onto/yso/p7846 astiastot
astiastot astiastot
Arabia Finland : toimivaa suomalaista muotoilua = Funktionell finsk design. 1979.
Tarjoiluoppi. 1
Antiikkiposliini Suomessa
Näkökulmia : äitiyteen, opettajuuteen ja muutokseen
Vapaaksi jähmeästä
Rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Vangittu luonto : tutkielma lastenastioiden koristeista
Kahviastiaston suunnittelu 3D-tekniikkaa hyödyntäen
[Arabian astiastot ja lautaset]
Hyvä yksinkertaisuus
Glorian antiikki
Venäläinen posliini
Changeling : monimuotoista käyttökeramiikkaa yhdestä muotista
Keräilijän aarteet : rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Englantilainen keramiikka
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kerää ja kata vanhaa ja uutta yhdistellen
Astiasto kuten haluat
Ruoka- ja hotelliravintoloiden astiastovalinta
Merkillinen : astiaston kuvituskonsepti
Kansanedustajien evästystä
Kieppi : suunnitteluprosessi tarjoiluastiasta monikäyttöastiaksi
Pöytä koreaksi : kattauksen ja pöytätapojen historia
Lasten kotileikki
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Muotoilija ja Toinen : astiasuunnittelua vanhuuden kontekstissa
Uuden kattausmalliston suunnittelua Aarikka Oy:lle
Toiveena edullinen, käytännöllinen ja kaunis
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Kertaustyylien suomalainen lasi
Muumit Arabiassa : keraamisia tarinoita 1957-2005
HILE : pientuotettuja astioita
180° - kaksipuolinen astiasto
Avotakka 2011 : 6.
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen = Kopp och kanna : dukningar från vardag till fest
Sushi-lautasastiasto : Asiakastyö
Talous- ja koristetavaraa = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Kotiliesi 2011 : 11.
Cream-astiasarjan jatkokehitys : Uusien tuotteiden suunnittelu ja toteutus
Kristallien ja Talouslasien Kuvasto
Ravintolalasi- ja posliini = glas och porslin för restauranger
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Runon tarina
Apposkaalista mantsikkamöllöön : Karjalan kannaksen kansanruokaa
Kertaustyylien ulkomainen lasi
Ruotsin ja Keski-Euroopan keramiikka
Kultainen sapeli ja upseerin aarteet : esineitä everstiluutnantti L. Pohjanheimon asekokokoelmasäätiön kokoelmista
Viisi vuotta ja maisterin paperit
Kaj & Franck : esineitä ja lähikuvia = designs & impressions
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Keramiikan haavojen parantaja
Tiivistelmä.
Kattausten kulta-aika : 1950-luvun designastiat
Arjen kestävät kertomukset
Design : maailman parasta muotoilua
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Ajatuksesta esineeksi
Astiastot identiteetin tukena
Tiivistelmä:.
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Brandiuskollisuuden kehitysvaiheet Arabian astioiden keräilyssä
Arabian varhaistuotantoa
Daisy : Suunnitelma kukaksi koottavasta kahviastiastosta
Makua arkeen
Kauneutta etsimässä . suomalainen käyttöesine
Arabiaa arkeen ja juhlaan
Arabian astiastoja
Tarjoiluoppi I
