http://www.yso.fi/onto/yso/p7847 ruoanvalmistusastiat
ruoanvalmistusastiat ruoanvalmistusastiat ruuanvalmistusastiat
Högforsin emalin hehku : Högforsin emalilaitoksen vaiheita 1926-1990
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
Hackman : onnistumisen iloa : ruoanvalmistus, syksy 2011 ; Hackman : onnistumisen iloa : kattaminen, syksy 2011.
Ei hellapuita vaan heleitä säitä
Kattila kaunoinen
WOK-herkkuja
Keittiövälineet kuntoon
Herkullisia uuniruokia
Liedellä käytettävät ruoanvalmistusastiat kotikeittiössä : astioiden valikoima ja käyttö
Öljyn ja viinietikan tarjoiluastiat : Tonfisk Designille
Luonto lumoaa pöydänkattajan : kauneutta etsimässä
Ruoanvalmistuksen taito
Ruokatuotannon, astiahuollon ja asiakaspalvelun prosessien päivittäminen : kohteena Parolan varuskuntaravintola Ruben
Joulupuuroa eri menetelmin
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Suomalainen rapukirja
Isoäidin keittiössä : makuja ja muistoja
Lappalaisten ruokatalous
Lasitölkkien soveltuvuus mikroaaltouunikuumennukseen
Apposkaalista mansikkamöllöön : Karjalan Kannaksen kansanruoka
Hackman microdesign : teräksinen mikroaaltouuniastia
Herkkuja savipadassa : Mehukkaita, helppotekoisia, vähäkalorisia aterioita
Herkkuja savipadassa
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Arjen kestävät kertomukset
Parolan varuskuntaravintola Ruben on osa Leijona Catering Oy:tä. Opinnäytetyön tarkoitus oli päivittää Rubenin ruokatuotannon, astiahuollon ja asiakaspalvelun prosessien vanhat pohjat. Koska vanhat pohjat osoittautuivat työnkuvauksiksi, jotka eivät osin pitäneet enää paikkaansa, työn tarkoitus muuttui prosessikuvausten ja prosessikaavioiden laatimiseksi. Opinnäytetyötä tehtiin esimiestyöharjoittelun aikana. Tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia niin ulkopuolisena tarkkailijana kuin aktiivisena osallistujana sekä työntekijöiden avointa haastattelua.    Opinnäytetyön teoriaviitekehyksessä prosessi määritellään toimintojen ketjuna, jolla on alku ja loppu. Organisaation ydinosaamisen näkökulmasta tarkastellaan horisontaalisia ja vertikaalisia prosesseja. Prosessin kuvaamisella saavutettavat hyödyt, esimerkiksi sisäisen työnjaon tarkentuminen ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen helpottuminen, esitellään. Lisäksi prosessikuvaukseen liittyvät yleiset ohjeet, kuten roolien sijoittaminen ja ajan eteneminen, käydään läpi.    Ruokatuotanto sisältää suunnitteluun, toteutukseen sekä seurantaan liittyvät prosessit, joihin vaikuttavat monet tekijät, kuten ravitsemisyrityksen koko ja liikeidea. Tieto ja tiedonkulku ovat olennaisia asioita ruokatuotantoprosessissa. Astiahuoltoprosessiin kuuluvat osat ovat liotus, esihuuhtelu ja esipesu, pesu koneellisesti ja huuhtelu. Astiahuoltoprosessin tavoitteena on pestä astiat puhtaaksi mahdollisimman edullisesti ja ergonomisesti ympäristöä säästäen.    Asiakaspalveluprosessilla tarkoitetaan toimenpiteitä, jotka suoritetaan asiakkaan hyväksi tämän palvelemisen aikana. Asiakkaan palvelukokemus syntyy palveluympäristön, vuorovaikutussuhteiden sekä palvelun lopputuloksen laadun perusteella. Asiakaslähtöisessä ajattelussa lähdetään liikkeelle asiakkaan tarpeista. Hyvään palveluun kuuluu neljä osaa, jotka ovat palveluilmapiiri, palvelupaketti, palvelun laatu sekä palvelujen tuotanto.    Tutkimustuloksina saatiin selkeät ja informatiiviset prosessikuvaukset ja -kaaviot, jotka on tarkoitettu erityisesti uusille työntekijöille, jotta nämä hahmottaisivat kokonaisuuden ja osa-alueet, joista se muodostuu. Vanhat työntekijät hyötyvät prosessikuvauksista ja -kaavioista, koska ne auttavat ymmärtämään tämänhetkistä toimintaa. Vaikka Rubenin prosessit osoittautuivat toimiviksi, työssä on esitelty myös kehitysehdotuksia sekä työnkuvauksia, jotka olivat kohdeorganisaation toive. Kehitysehdotukset liittyvät muun muassa tiedonkulkuun ja sisäiseen markkinointiin.
Ruokaa savipadassa
Ajatuksesta esineeksi
Suurkeittiön sekoittavat padat
Tutkittua tietoa alumiinista
Keittiöantiikkia
Otavan suuri keittokirja : yksityiskohtaiset neuvot ja ohjeet kaikkiin suurten ja pienten talouksien ruokakysymyksiin : ruoka-aineet, ruoan valmistus, tarjollepano ja ateriointi
Keski-Suomi. 18
Elintarvikepakkaukset mikroaaltouunikuumennuksessa
Suurkeittiön koneet ja laitteet
Järjestämme juhlia
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Ilmarisesta ilman lintuun : raudan sekä pajataonnan historiaa ja nykypäivää : Suomussalmi, Pajaseminaari 2000
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Ruukin ruokia : Fiskars ennen ja nyt
Elintarviketyön hygieniaopas : 3T-hygieniaohjelma
Laatukäsikirjan astiahuolto- ja ruoanvalmistusprosessien kuvaukset
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Ruoanvalmistuksen perustyövälineet
Electrolux Promix EBP-C 100 : sekoittava pata
Keittiörakenteet, niiden sijainti sekä ruokatalous 1500- ja 1600-luvulla Itämerellä purjehtineissa kauppa-aluksissa
Vaaralliset alumiiniastiat?
Alumiinivuokien ja ruskistavien alustojen soveltuvuus mikroaaltouunikuumennukseen
Muovipinnoitteisten (PTFE) paistinpannujen hankauksenkesto
Ilmarisesta ilman lintuun : raudan sekä pajatoiminnan historiaa ja nykypäivää
Pakkaus mikroaaltouunissa
Suurkeittiölaitteiden puhdistus ja hygieniariskit
Työpiirustus : Juustokehät valmistettu ja piirr..
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Taloustavarat vaativat aktiivista kampanjointia
Muovipinnoitteisten (PTFE) paistinpannujen hankauksenkesto : testausmenetelmän toistettavuuden testaus kahdessa maassa - rengastesti. Suomessa tehdyn testiosuuden tulokset
Joko Teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Hyvä mikroaaltouunipakkaus helpottaa työtä
Tutkimus eri raaka-aineista valmistettujen paistinpannujen tarkoituksenmukaisuudesta
Muovipinnoitettujen (PTFE) paistinpannujen tutkimus - migraatiotestit
Ruoka-ammatin alkupalat
Kairankiertäjän keittiöt
Kokkipuodin kirja
EKA Kattilasarja
Karjalainen keittiö
Hyvää ruokaa! : Römertopf
Tutkimus kotitalouksien käyttöön tarkoitettujen kotimaisten kattiloiden tarkoituksenmukaisuudesta
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Keitto- ja paistoastioiden valinta
Tiivistelmä:.
Suurkeittiölaitteet kehittyvät vauhdilla
Vedenkeitin on energiansäästäjä
Ruoka- ja hotelliravintoloiden astiastovalinta
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. 2
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Wok-keittokirja
Muovipinnoitetuista keittoastioista
Kotien kirja. Toinen osa / [... kirjoittajat Aino Bergholm ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Apposkaalista mantsikkamöllöön : Karjalan kannaksen kansanruokaa
Kotilieden keittiökirja
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Tiskipäiväkirja
Tiivistelmä.
Suurkeittiön perustyövälineet
Kotitalousalaan liittyvä lehtimainonta
Kokkiprokkis
Pakkausten elintarvikekelpoisuus mikroaaltouunikuumennuksessa
Metos Futura Viking EL7AC. sekoittava pata
Käden taidot
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Kuninkaan matkassa
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
