http://www.yso.fi/onto/yso/p7848 ruokailuvälineet
ruokailuvälineet ruokailuvälineet aterimet
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Hackman : onnistumisen iloa : ruoanvalmistus, syksy 2011 ; Hackman : onnistumisen iloa : kattaminen, syksy 2011.
Luonto lumoaa pöydänkattajan : kauneutta etsimässä
Suomen vanhanmallisista lusikoista
Keittokalu keskiajalta - Inkoon lihahaarukka
Ruoanvalmistuksen taito
Keittiöveitset : kädenjatkeet taidossa ja taiteessa
Hoitamisen taito
Ikäihmisen hyvä elämä : ympäristön merkitys vanhustenkeskuksessa
Kata näin
Rautamalmista haarukaksi
Mankbyn keskiaikaiset pöytäveitset : henkilökohtaiset esineet, yhteinen ateria
Keittiö- ja kattaustarvikkeet
Muovituoteprojektin toteuttaminen CAE-akatemiassa
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Arjen kestävät kertomukset
Ajatuksesta esineeksi
Mikä tämä on?
Uudistuva laitoshuolto : opas sairaala- ja laitosapulaistyöhön
Pöytähopeat kaapin kätköistä
Teuvan Keitintehdas tehnyt tuotteita ja järjestelmiä puolustusvoimille
Kata ja koristele kauniisti
Hopeaa ja makeaa : näyttely hopeisista sokerisirottimista ja sokeripihdeistä
Otavan suuri keittokirja : yksityiskohtaiset neuvot ja ohjeet kaikkiin suurten ja pienten talouksien ruokakysymyksiin : ruoka-aineet, ruoan valmistus, tarjollepano ja ateriointi
Auto-Koiviston juhla 1964
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Omainen hoitajana
Glorian antiikki
Ikuinen tarjotin
Retkeilijän opas
Uusi katettu pöytä
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Pöytä koreaksi : kattauksen ja pöytätapojen historia
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Aterinsetin ja muottilevyjen suunnittelu
Heraldisista tunnuksista ruokailuvälineisiin : ruumiillisuuden ja henkilöyden arkeologisia ilmentymiä
Tiivistelmä (1 s., s. 1-2).
Ruokailuvälineet
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Sumerilaisten ja babylonialaisten talousesineistä
Juhlaillalliset 1962
Tiivistelmä: Muovituoteprojektin toteuttaminen.
Illalliset EPO:ssa 1962
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993-2011 = Health behaviour and health among the Finnish elderly, Spring 2011, with trends 1993-2011
Cook-chill -menetelmän soveltuvuus sairaalaruokailuun : ruoankuljetusvaunun vaikutus ruoanjakeluun vuodeosastolla
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Muumilaakso Arabiassa
Suomen kansanomaisesta ruokataloudesta
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita = Enkla lerkärl och fina glasbägare
Tunnista designklassikot
Jokapäiväinen ravinto
Ruokailuvälinesarjoja hopeasta ja ruostumattomasta teräksestä = Matbestick i silver och rostfritt stål
Elintarvikealan pienyrittäjyyden imagon parantaminen ja menekinedistäminen : valtakunnallinen strategia vuosille 2007-2013
Puutöiden ideakirja
Tiivistelmä: Aterinsetin ja muottilevyjen suunnittelu.
Rapuja! : rapuajan keittokirja
Sis. saks. tiivistelmät
Suomalaista keramiikkaa
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Nivelreumaatikon ruokailun apuvälineiden kehittäminen
Pöytä on katettu
Hackmanin aterimista
Lusikkamiehellä riittää vientiä
Hauki puree lusikkaa
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Kattausten kulta-aika : 1950-luvun designastiat
Yhdestä puusta veistetty : tee kauniita käyttöesineitä keittiöön
Umami : hopeisen ruokailuvälinesarjan suunnittelu
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Gastronominen sanasto : englanti-suomi-englanti
Syöthiin sitä pottutikulaki
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
"Tämä mies tulee menestymään" : ulkomaalaiset vieraat ällistyivät nuoren yrittäjän taidoista
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Piensarjatuotantoon sopivan tarjoiluotinsarjan suunnittelu
Kevennä niveliä : Niina toimintaterapeutin asiakkaana
Elintarvikkeiden kanssa kosketuksessa olevat materiaalit ja tarvikkeet : ei-metalliset ruokailuvälineet ja -astiat : terminologia : standardi = Materials and articles in contact with foodstuffs : non-metallic tableware : terminology
Vuokselainen ruokatalous 1900-luvun alussa
Toimintakertomus ..
Tiivistelmä.
Suurkeittiön perustyövälineet
Metsätyömies - syö oikein
Ristipistoja haarukan historiaan : "Pyh! Italialainen tapa!"
Suomalainen kansankulttuuri
