http://www.yso.fi/onto/yso/p7841 kaavamääräykset
kaavamääräykset kaavamääräykset
Asukas ja asemakaava
Eurooppalaiset maatalousmerkinnät ja -määräykset
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Lupakäytäntöä muutetaan : rakennustarkastaja myöntää omakotiluvat Somerolla
VR Konepajarakennukseen liittyvät määräykset ja korjaustarpeet
Asemakaavamerkinnät ja -määräykset
Yleiskaavamerkinnät ja -määräykset
Maakuntakaavamerkinnät ja -määräykset
Kaavamerkinnät : asetus 2000.
Asema- ja rakennuskaavamerkinnät ja -määräykset
Maankäyttö- ja rakennuslaki 2000 = Markanvändnings- och bygglagen 2000.. 3, Asemakaavan selostus = Detaljplanebeskrivning
Rakentamisen ja asumisen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa tehokkaasti maankäytön suunnittelun ja kaavoituksen keinoin. Ulvilan kaupunki on ollut pitkään halukas toteuttamaan alueellaan suunnittelukohteen, jossa kiinnitetään erityisesti huomiota suunnittelun ja rakentamisen energiatehokkuuteen. Tämän kehittämishankkeen tavoitteina oli kartoittaa ja valita Ulvilan alueelta energiatehokas suunnittelukohde ja laatia sille energiatehokkuuteen liittyvät kaavamääräysehdotukset ja rakennustapaohjeet. Potentiaalisten alueiden kartoitustyö suoritettiin noudattaen energiatehokkaan maankäytön suunnittelun periaatteita, joita on myös tutkittu tässä hankkeessa. Potentiaalisten alueiden vertailun pohjalta suunnittelukohteeksi valikoitui Harjunpään kylässä sijaitseva asemakaavassa rivitaloasumiseen varattu alue. Asemakaavamuutoksen yhteydessä suunnittelualueelle muodostetaan noin 40–50 asunnon rivitaloalue, jonka suunnittelussa ja rakentamisessa painotetaan erityisesti energiatehokkaita ratkaisuja. Suunnittelun energiatehokkuustavoitteeksi asetettiin passiivitalon määritelmän mukaiset arvot. Kehittämishankkeessa laadittiin Harjunpään alueelle energiatehokkuutta koskevat kaavamääräys- ja rakennustapaohje-ehdotukset. Näissä määräyksissä ja ohjeissa asetetaan suunnittelualueelle energiatehokkuuden minimitasot. Lisäksi annetaan ohjeita ja määräyksiä muun muassa julkisivujen ja ikkunoiden suuntaamisesta, pihojen istutuksista, lämmitystapamuodoista ja rakennuksissa käytettävien talotekniikoiden energiatehokkuuksista. Lisäksi on pohdittu myös alueen rakentamisen jatkotyöstön malleja, joiden tavoitteena on varmistaa alueen rakentuminen kaavanlaatijan toiveiden mukaisesti. Harjunpään suunnittelukohteen asemakaavatyö käynnistyi vuonna 2010 ja sen on tarkoitus valmistua vuonna 2011. Tämän kehittämishankkeen tuloksena on luotu kuntien kaavoittajien käyttöön energiatehokkaan asuinaluesuunnittelun malli, jota voidaan hyödyntää myös muiden Suomen kuntien asemakaavatyössä.
Metsätalouden näkökulmia yleiskaavamerkintöihin ja -määräyksiin sekä maisematyölupaan
Kaavojen laatimisajat 1995-1996
Tiivistelmä (s. 63).
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Rakennuslain uudistuksesta ehdotus
Energiatehokas Harjunpää : energiatehokkaan asuinalueen suunnittelu
Talonrakentajan käsikirja. 10, Piirustusmerkinnät rakennuspiirustuksissa
Tiivistelmä.
Satakunnan maakuntakaava : merkinnät ja määräykset
Yleiskaavan sisältö ja esitystavat = Generalplanens innehåll och utformning
Muuttuva rakennusjärjestys
Rakennuksen julkisivun ääneneristävyyden mitoittaminen
Rakentajain taskutieto
Johdatus kaavoitus- ja rakentamisoikeuteen
Pääkaupunkiseudun asemakaavojen kaavamääräyksiä ilman epäpuhtauksien ja meluhaittojen vähentämiseksi
Selvitys ympäristöhäiriötä tuottavasta toiminnasta asemakaava-alueella : esimerkkialueena Seinäjoki
Rakentamisen normitalkoot : turhat kustannukset kuriin
