http://www.yso.fi/onto/yso/p7849 kompleksiluvut
kompleksiluvut kompleksiluvut
Irrationaali- ja kompleksilukujen tieteellinen vallankumous
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Matematiikan peruskurssi
Kompleksiluvut ja kvaterniot kiertoina
Yleisimmät alkeisfunktiot kompleksilukumuuttujien funktioina
Reaalimuuttujan analyysi
Kierrosluku ja yhdesti yhtenäiset alueet
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
Kompleksiluvut geometriassa
Julia-joukot
Kompleksisista polynomiyhtälöistä
Osoitinlaskenta : Symbolinen menetelmä eli kompleksilukujen käyttö vaihtovirtalaskuissa
Teknisten ammattien matematiikka. 3A
Algebra ja geometria
Teknillinen matematiikka. 2
Matematiikka : tieteiden kuningatar ja palvelija
Matematiikka ; Fuchs
Vektoreiden ja kompleksilukujen opetusohjelma : osaprojekti: vektorit
Kompleksilukujärjestelmistä
Insinöörin matematiikka
Teknillinen matematiikka  2. 2
Tekniikan matematiikka. 1
Fuchsin ryhmän perusalue
Seitsemän hunnun tanssi : eli reaali- ja kompleksilukujen esitettävyydestä
Teknisten ammattien matematiikka. 3 A
Tiivistelmä.
Vektoreiden ja kompleksilukujen opetusohjelma : osaprojekti: kompleksiluvut
Suora, taso ja kolmiuloitteinen avaruus kuntina
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Maailman kartta : johdatus matemaattiseen geodesiaan
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Sähkötekniikan perusteet
Kompleksiluvut matematiikan opetuksessa
Tekninen matematiikka. 1
Matematiikka
Geometriaa kompleksiluvuilla
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 1
Jaksollisen reaalifunktion Fourier-sarja
Kuvanteon kumous
Kaunista matematiikkaa : kuvia Mandelbrotin joukosta
Matematiikan lyhyen peruskurssin yhden muuttujan differentiaalilasku
