http://www.yso.fi/onto/yso/p7845 ruokailuastiat
ruokailuastiat ruokailuastiat
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
Hackman : onnistumisen iloa : ruoanvalmistus, syksy 2011 ; Hackman : onnistumisen iloa : kattaminen, syksy 2011.
Luonto lumoaa pöydänkattajan : kauneutta etsimässä
Päivällisellä maanviljelysseurassa1962
Eväät mukana termosastiassa
Ruoanvalmistuksen taito
Ruokatuotannon, astiahuollon ja asiakaspalvelun prosessien päivittäminen : kohteena Parolan varuskuntaravintola Ruben
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Lappalaisten ruokatalous
Kata näin
Juodaan kunnes Iittala näkyy : Iittalan Lasitehtaan juomalasit 1881-1981
Metsäkansan konstit : pahkakupin eli kuksan valmistaminen
Minnan tuotanto uusille vesille
Pultiphagi obesique : arkaaisen Keski-Italian ruokatalous
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Arjen kestävät kertomukset
Parolan varuskuntaravintola Ruben on osa Leijona Catering Oy:tä. Opinnäytetyön tarkoitus oli päivittää Rubenin ruokatuotannon, astiahuollon ja asiakaspalvelun prosessien vanhat pohjat. Koska vanhat pohjat osoittautuivat työnkuvauksiksi, jotka eivät osin pitäneet enää paikkaansa, työn tarkoitus muuttui prosessikuvausten ja prosessikaavioiden laatimiseksi. Opinnäytetyötä tehtiin esimiestyöharjoittelun aikana. Tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia niin ulkopuolisena tarkkailijana kuin aktiivisena osallistujana sekä työntekijöiden avointa haastattelua.    Opinnäytetyön teoriaviitekehyksessä prosessi määritellään toimintojen ketjuna, jolla on alku ja loppu. Organisaation ydinosaamisen näkökulmasta tarkastellaan horisontaalisia ja vertikaalisia prosesseja. Prosessin kuvaamisella saavutettavat hyödyt, esimerkiksi sisäisen työnjaon tarkentuminen ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen helpottuminen, esitellään. Lisäksi prosessikuvaukseen liittyvät yleiset ohjeet, kuten roolien sijoittaminen ja ajan eteneminen, käydään läpi.    Ruokatuotanto sisältää suunnitteluun, toteutukseen sekä seurantaan liittyvät prosessit, joihin vaikuttavat monet tekijät, kuten ravitsemisyrityksen koko ja liikeidea. Tieto ja tiedonkulku ovat olennaisia asioita ruokatuotantoprosessissa. Astiahuoltoprosessiin kuuluvat osat ovat liotus, esihuuhtelu ja esipesu, pesu koneellisesti ja huuhtelu. Astiahuoltoprosessin tavoitteena on pestä astiat puhtaaksi mahdollisimman edullisesti ja ergonomisesti ympäristöä säästäen.    Asiakaspalveluprosessilla tarkoitetaan toimenpiteitä, jotka suoritetaan asiakkaan hyväksi tämän palvelemisen aikana. Asiakkaan palvelukokemus syntyy palveluympäristön, vuorovaikutussuhteiden sekä palvelun lopputuloksen laadun perusteella. Asiakaslähtöisessä ajattelussa lähdetään liikkeelle asiakkaan tarpeista. Hyvään palveluun kuuluu neljä osaa, jotka ovat palveluilmapiiri, palvelupaketti, palvelun laatu sekä palvelujen tuotanto.    Tutkimustuloksina saatiin selkeät ja informatiiviset prosessikuvaukset ja -kaaviot, jotka on tarkoitettu erityisesti uusille työntekijöille, jotta nämä hahmottaisivat kokonaisuuden ja osa-alueet, joista se muodostuu. Vanhat työntekijät hyötyvät prosessikuvauksista ja -kaavioista, koska ne auttavat ymmärtämään tämänhetkistä toimintaa. Vaikka Rubenin prosessit osoittautuivat toimiviksi, työssä on esitelty myös kehitysehdotuksia sekä työnkuvauksia, jotka olivat kohdeorganisaation toive. Kehitysehdotukset liittyvät muun muassa tiedonkulkuun ja sisäiseen markkinointiin.
Kahvikuppikirja = Kaffekoppar
Ajatuksesta esineeksi
Keittiöantiikkia
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Kata ja koristele kauniisti
Otavan suuri keittokirja : yksityiskohtaiset neuvot ja ohjeet kaikkiin suurten ja pienten talouksien ruokakysymyksiin : ruoka-aineet, ruoan valmistus, tarjollepano ja ateriointi
Do Go tuoteperhe : tarvikkeita koiran elämään
Glorian antiikki
Ikuinen tarjotin
Uusi katettu pöytä
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Pöytä koreaksi : kattauksen ja pöytätapojen historia
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Tiivistelmä (1 s., s. 1-2).
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Maallinen hopea kirjoissa ja kätköissä : lähdeaineistojen eroista ja yhtäläisyyksistä 1500-luvun Suomessa
Juhlatilaisuus
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Keittiörakenteet, niiden sijainti sekä ruokatalous 1500- ja 1600-luvulla Itämerellä purjehtineissa kauppa-aluksissa
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
Muumilaakso Arabiassa
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita = Enkla lerkärl och fina glasbägare
Jokapäiväinen ravinto
Savolaista high-techiä haavasta
Elintarvikealan pienyrittäjyyden imagon parantaminen ja menekinedistäminen : valtakunnallinen strategia vuosille 2007-2013
Arabian astiastoja
Suomalaista keramiikkaa
Lautasetkin voi syödä
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Pöytä on katettu
Juhlaillallinen Epossa 1960
Kattauksen helppous
Kirkkojen ja kartanoiden kätköistä
Kattausten kulta-aika : 1950-luvun designastiat
Yhdestä puusta veistetty : tee kauniita käyttöesineitä keittiöön
Ruokailu
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Kolmiosainen ruokailusettimallisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Kuksalla elanto neljälle
Tiivistelmä:.
Keittiön remontti
Syöthiin sitä pottutikulaki
Tarjoiluoppi. 1
Suomen antiikkiesineet. Jugendista modernismiin
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita
Ruoka- ja hotelliravintoloiden astiastovalinta
Kouluruokaloiden astianpesutilojen ergonominen selvitys
HILE : pientuotettuja astioita
Elethiin sitä ennenkin
Juhlaillalliset EPO:ssa 1960
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Arabia : talous- ja koristetavaraa : 1967.
Kupeksia : tie lemmikin kupiksi
Elintarvikkeiden kanssa kosketuksessa olevat materiaalit ja tarvikkeet : ei-metalliset ruokailuvälineet ja -astiat : terminologia : standardi = Materials and articles in contact with foodstuffs : non-metallic tableware : terminology
Maam : Keraamisen kulhon ja karahvin suunnittelu, valmistus ja tuotteiden koekäyttö
Vuokselainen ruokatalous 1900-luvun alussa
Lautasen kehitys pohjolassa: ensimmäinen lautanen on litteä leipä
Tiivistelmä.
Suurkeittiön perustyövälineet
Luovuus löytyy luonnosta : oulunsalolaisen Minna Immosen kuvittama Arabian lastenastiasto tulee markkinoille maaliskuussa
