http://www.yso.fi/onto/yso/p7856 differentiaalilaskenta
differentiaalilaskenta differentiaalilaskenta
Matematiikka. 1, Differentiaali- ja integraalilaskentaa insinööriopiskelijoille
Vektorikentät
Differentiaali- ja integraalilaskentaa korkeammasta näkökulmasta lukio-opettajalle
Laplace-muunnos
Delta : tavalliset differentiaaliyhtälöt
Differentiaali- ja integraalilaskentaa geoGebralla
Fysiikan matemaattisia menetelmiä. I, Derivointi ja integrointi
Differentiaalilaskennan alkeet oppikoulujen lukioluokkia varten
Matemaattisia apuneuvoja
Derivaatan ja integraalin vertailua
Differentiaali- ja integraalilaskenta III:n loppukoetehtävät vuosilta 1964-1968 ratkaisuineen
Differentiaali- ja integraalilaskenta 3
Integraalista ja joukon mitan käsitteestä
Derivaatan sovellutuksia
Differentiaalilaskentaa euklidisissa avaruuksissa
Dífferentiaali- ja integraalilaskentaa lukiolaisille
Integraalioperaattoreista, joiden ytimenä on Greenin funktio
Matematiikka. 2
Differentiaali- ja integraalilaskenta III : loppukoetehtävät vuosilta 1964-1968 ratkaisuineen
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 4, Johdatus variatiolaskuun
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 3, Loppukokeiden tehtäviä ratkaisuineen vuosilta 1963-70
Differentiaali- ja intergraalilaskennan alkeet : oppi- ja esimerkkikirja
Differentiaaliyhtälöt : TTK
Usean muuttujan funktioiden differentiaali- ja integraalilasku
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Differentiaalilaskentaa. 1
Stokesin lause
Differentiaalilaskenta lukiossa : matematiikan, fysiikan ja tietotekniikan integrointia
Insinöörikoulutuksen Laplace-muunnokset
Differentiaali- ja integraalilaskennan oppikirja
Korkeampaa matematiikkaa taloustieteellisin sovellutuksin. 1, Differentiaalilaskentaa
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3:1, Tavalliset differentialiyhtälöt
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 3, Loppukoetehtäviä vuosilta 1974-79 ratkaisuineen
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 1
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 3
Derivaatasta
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3, 2 , Raja-arvoista ja rajamenetelmistä
Matematiikan taito. 6-7, Differentiaalilaskenta 1-2
Differentiaali- ja integraalilaskennan harjoitustehtäviä
Matematiikan pitkä peruskurssi. 4, Tavalliset differentiaaliyhtälöt
Differentiali- ja integralilasku ja... 1.
Differentiaali- ja integraalilaskenta ja sen sovellutukset. 1, Yhden muuttujan funktiot
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 2
Differentiaalilaskennan alkeet : oppikoulujen lukioluokkia varten
Differentiaalilaskenta. 2
Fourier-analyysi ja laplace-muunnos
Korkeampaa matematiikkaa taloustieteellisin sovellutuksin. 2, Integraalilaskentaa, sarjoja ja differentiaaliyhtälöitä
Matematiikka 3 : edellinen osa : useamman muuttujan funktioiden differentiaali- ja integraalilaskenta
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Differentiali- ja integralilaskennan oppikirja
PID-säätimen optimointi differentiaalievoluutiolla
Differentiaali- ja integraalilaskenta : Ojalain laskuopit
Differentiaalievoluutioalgoritmin kontrolliparametrien valinta
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 1. osa
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
Funktion derivaatta ja siihen liittyviä sovelluksia
Mitä ovat δx ja dx, ja mitä niiden pitäisi olla?
Derivaatta ja väliarvolause sovelluksineen yliopiston peruskursseilla ja lukiossa
Numeerisesta integroinnista ja derivoinnista
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3, 2. osa, Raja-arvoista ja rajamenetelmistä
Johdatus korkeakoulumatematiikkaan
Differentiaalilaskenta lukion pitkän matematiikan oppikirjoissa : oppikirjojen vertailututkimus
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Lyhyempi kurssi
Differentiaalilaskentaa. 2
Derivaatta
Differentiaali- ja integraalilaskennan syntyhistoria
Teknillisen opiston matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskenta
Laplace-muunnoksesta ja sen soveltamisesta differentiaaliyhtälöiden ratkaisemiseen
Matematiikan pitkä peruskurssi. 2, Reaalimuuttujan funktioiden differentiaalilasku
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 3
Matematiikkaa : Teknilliset oppilaitokset ; Ammatillinen korkea-aste. Osa 1, Matriisilaskentaa. Differentiaaliyhtälöt. Usean muuttujan differentiaali- ja integraalilaskentaa
Differentiaali- ja integraalilaskentaa III
Johdatus variaatiolaskentaan
Korkeampaa matematiikkaa : taloustieteellisin sovellutuksin. 1. osa, Differentiaalilaskentaa
Lukion matematiikan harjoituskirja : algebra. 1.
Osittaisdifferentiaaliyhtälöt
Differentiaali- ja integraalilaskenta korkeakouluja varten. 1
Differentiaali- ja integraalilaskennan kurssi
Differentiaali- ja integraalilaskennan oppik
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 2
