http://www.yso.fi/onto/yso/p7859 verryttely
verryttely verryttely
Terveysliikkujan opas : testaa, kehity ja onnistu
Menestyjän kuntosaliharjoittelu & ravitsemus
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Erityyppisten alkuverryttelyjen akuutit vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan jalkapallomaalivahdeilla
Kontrastivaikutus ja kiihdytysjuoksu
Tärkeä, laiminlyöty verryttely
Rennosti ja huolella
Kuntoilijan verryttely ja venyttely
Lihashuollon tukitoimet
Avantouimarin kuntopysäkki : talviuimarin vetreytys
Kartoitus Päijät-Hämeen alueen urheiluvammoista ja niiden riskitekijöistä, sekä nuorisovalmentajien käyttämistä ennaltaehkäisykeinoista
Syyskävelijän huivijumppa
Venyttelyopas
Alku- ja väliverryttelyn kuormittavuuden vaikutus sprinttihiihtosuoritukseen
Liikuntakyvyn ylläpitäminen ja vammojen ennaltaehkäisy
Jalkapalloilijan lihashuolto
Fyysisten alkuverryttelyiden merkitys klarinetinsoitossa
Venyttely
Etiopialaisilla tiukka linja
Koiran verryttely
Lentopallon miesten Sm-liigan vammakartoitus sekä venyttelyn ja alkuverryttelyn vaikutus vammamäärään
Kartoitus 8–18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Tuulipuku ja muut "kansalliset" vaatteet
Havaintoja Berliinin verrykentiltä - hypyt ja heitot
Jalkapalloilijan venyttely
Venytys- ja voimaharjoittelu
Palveluskoiran verryttely ja nesteytys
Puutarhurin jumppa
Loppuverryttely - välttämätön paha?
Lihashuolto-opas nyrkkeilijöille ja potkunyrkkeilijöille
Alkulämmittely koostettuna liiketaitoharjoitteista
Tiivistelmä
Venyttelyliikepankki
Lämmitä ja venytä itsesi pelikuntoon
Koiran lihasten lämmittely ennen suoritusta ja jäähdyttely suorituksen jälkeen
Tehokkaampaa verryttelyä
Urheilukoirien vammat
Neuromuskulaarisen lämmittelyharjoittelun vaikutus ketteryyteen, tasapainoon sekä räjähtävään lihasvoimaan salibandyn naispelaajilla
Laihduttajan kuntokävely : tehokas ja helppo tapa pudottaa painoa ja pysyä hoikkana
Lähde liikkeelle
Harmoninen ratsukko : harjoittelemalla tasapainoon
Alkuverryttely - avain harjoitukseen
Kuntoilu 2.0 : liiku tehokkaammin, treenaa fiksummin, palaudu nopeammin ja elä pidempään
Kuinka motivoida trumpetisti lämmittelemään : tietoa verryttelyn tärkeydestä
Ratsastajan verryttely ja venyttely
Koiran lihashuolto : hieronta, venyttely, verryttely ja peruskuntoharjoittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia urheiluvammoja ennaltaehkäisevä alkuverryttelyohjelma agilityurheilijoille ja seurata alkuverryttelyohjelman toteutumista. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa.  Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja loppukyselylomakkeilla sekä alkuverryttelyn seurantalomakkeilla keväällä 2010. Tulokset esitettiin prosenttijakaumina ja niitä on havainnollistettu kuvioina. Avointen kysymysten vastaukset esitettiin suorina lainauksina. Tulosten mukaan osallistujat pitivät laadittua alkuverryttelyohjelmaa sopivana agilityn vaatimuksiin. He kokivat osallistumisensa opinnäytetyöhön myös lisänneen ymmärrystä alkuverryttelyn merkityksestä vammojen ennaltaehkäisyyn. Suosituimpia alkuverryttelyliikkeitä olivat nilkkojen lämmittelyt, hölkät ja juoksupyrähdykset. Laadittua alkuverryttelyohjelmaa voidaan hyödyntää yleisesti agilityurheilussa sekä ennen harjoitteluja että kilpailuja.
Tiivistelmä:.
Alku- ja loppuverryttelyistä joukkuelajeissa
Lämmittelyn merkitys käyrätorvensoittajalle : Philip Farkasin, Barry Tuckwellin, Verne Reynoldsin sekä Frøydis Ree Wekren ajatuksia päivittäisiin soittotehtäviin valmistautumisesta
Jääkiekkoilijan venyttely
Iloisesti ikääntyen : ikääntyvien liikunnalliset harjoitteet
Verryttelyn kautta vauhtiin
Kv. tutkimus
Kartoitus 8-18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Ikäihmisten liikuntaa leikkimielisesti
Lämmittelyllä kohti parempia tuloksia
Hiihtovoimisteluohjelmia
Veryttelyopas
Liiketaitoja ja kehonhallintaa nopeisiin pelitilanteisiin
Alkuverryttelyn vaikutukset jääkiekkomaalivahdin reaktio- ja liikeaikaan
Eri alkuverryttelymuotojen akuutti vaikutus vertikaalihyppyyn
Monipuolisuus DVD : 10 - 17 vuotiaat
Opas vertaisohjaajille : ikäihmisten voima- ja tasapainoharjoittelu
Veny viheriölle
Method Putkisto : syvävenytyksellä solakaksi
Alkulämmittely jaksottaisissa kestävyyslajeissa
Rollkurin haitoista haetaan tieteellistä näyttöä : keskustelu "rullakuurista" jatkuu
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Tiivistelmä.
Käytännön lihashuolto : warm up, cool down, venyttely, hieronta, urheiluhieronta ja teippaus
Alku- ja loppuverryttelyt taitoluistelun jääharjoittelussa
Hiihtämään hyvin valmistautuneena
[Tutkimus golfaajien alkuverryttelystä ja venyttelystä]
Liiketaitoharjoittelu vähentää salibandyn nilkka- ja polvivammoja
Aktivoinnilla laatua lämmittelyyn
Espoon Blues:n pelaajien lihashuolto
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Vinkkejä alkulämmittelyyn
Harrastuskoiran hieronta
Vammoja ennaltaehkäisevän alkuverryttelyohjelman laadinta agilityurheilijoille
Kuntoilijan lihashuolto-opas
