http://www.yso.fi/onto/yso/p7858 venyttely
venyttely venyttely stretching venytykset
10 hyvää venyttelyvinkkiä
Ikääntymisen vaikutukset lihaksen ja jänteen suhteelliseen venymään passiivisen venytyksen aikana
Stretching : ryhtiä, notkeutta ja elinvoimaa venyttelystä
Taipuuko tulikukon taltuttaja? Venyttelytutkimus Mäntsälän paloasemalla lokakuu 2009 - marraskuu 2010
Litteä vatsa : 68 upeaa liikettä
Dynaaminen keho ja mieli : venyttelyä mielikuvien avulla
Telinevoimisteluohjaajan tutkinto : koulutuskansio
Venyttely : kuntoa polkupyörän kumilla
Alaraajojen ja keskivartalon voimaharjoittelu ikääntyneille : Opas omatoimiseen kotiharjoitteluun
Voima- ja venytysharjoittelun vaikutus niskakipupotilaiden terveyteen liittyvään elämänlaatuun ja harjoitteluun sitoutuminen
Kehonhallintaa ja lihaskuntoa pariharjoitteilla
Ratsastajan kunto-opas
Elämäni kunnossa : opas älykkääseen kuntoiluun
Hiihtäjän kuntopysäkki : Sauvoittelijan venyttely
Koripalloa pelaavien nuorten venyttely- ja liikkuvuusharjoittelu
Urheilijan venyttelyopas
Helppoa joogaa aamusta iltaan
Mimilift-kasvovoimistelu
Soittajan kehonhuoltoa : Pilateksen keinoin
Varttuneiden jumppa : Puhtia ja hyvää mieltä! Vireyttä ja vetreyttä!. Osa 1
Staattisen venytysharjoituksen vaikutus lihas-jänne -kompleksin mekaanisiin ominaisuuksiin ja refleksiaktiivisuuteen
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Palauttavien terapeuttisten menetelmien vaikutuksia seitsenottelijoiden suorituskykyyn
Pilateksella enemmän paukkuja suoritukseen : naistenlehtien trendijumppa tukee urheilijoiden lihashuoltoa
Venytellen korkeutta potkuihin : Venyttelyopas Taekwon-Do -harrastajalle
Kuntoilijan verryttely ja venyttely
Lihashuollon tukitoimet
Vahvista & venytä : opas parempaan lihaskuntoon
Liikkuvuus ja keskittymiskyky : Tanoke jooga
Venytellen vireäksi : yksinkertaisia ja tehokkaita venytysharjoituksia kaikille
Litteä vatsa, vahva selkä : Kunto plus -kotiharjoittelu
Kotona kohti hyvää oloa - : kotikuntoilijan venyttely DVD
Voimisteluliikkeitä selän hyvinvoinniksi
Mimilift-kasvovoimistelu : 20 kasvoja kohentavaa harjoitusta
Venytellen virkeyttä (kirja+kasetti)
Lisää lihastyötä venyttelyyn
Kolmen viikon ohjatun, jännitä - rentouta venytysmenetelmällä toteutetun venyttelyjakson vaikutukset  lonkankoukistajien ja hamstring-lihasten joustavuuteen JJK:n A-junioreiden jalkapallojoukkueella
Venyttely ja Thera-Band voimaharjoitteet tanssin erikoisharjoituksina
Gymstick leveä kuminauha
Kimppavenytys. Osa 1.
Urheilijan nivusvamma : haaste fysioterapeuteille
Venyttely
Katarinan stretching : venyttelyjumppa Katarinan kanssa
Kaunis & solakka vartalo : 30 päivän teho-ohjelma
Helppoa venyttelyä : harjoituskirja
Liiku laatua elämääsi
MP Power Pilates : harjoittelemalla voiman tasapainoon
Kimppavenytys. Osa 2.
Venytys- ja voimaharjoittelu
Passiivisen venyttelyn merkitys koripallossa
Venytellen vammoja vastaan : A-juniori-ikäisten jääkiekkoilijoiden lonkkanivelen liikkuvuustutkimus
Body & mind kotijumppa : 1 - perusjumppa
Litteä vatsa pilateksella
Uusia niksejä venyttelyyn
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Body & mind kotijumppa : 3 - pallo
LIHAS HUOLTOON! : Luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Aava projekti : venyviä henkilökuvia
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Liikepankki
Puutarhurin jumppa
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Loppuverryttely - välttämätön paha?
Venyttelyn merkitys liikkuvuudelle : teoreettinen tausta urheilijan toiminnallisen liikkuvuuden havainnoinnille
Voimaa ja vetreyttä monipuolisella sauvatreenillä
Venyttelyn vaikutus tärinäaltistuksen ja kiertyneen ajoasennon aiheuttamaan selän ja niskan kuormitukseen
Kiinteä vartalo & ihana olo : kevytohjelma
Venyttely virvoittaa kireän kropan
Ketteryyttä Kärppiin : Lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Venyttelyliikepankki
Body & mind kotijumppa. 1, Perusjumppa
Method putkisto : syvävenytyksellä solakaksi
Venyttely kuntosaliharjoittelussa ja venyttelynurkkauksen kehittäminen
Liiku ja nauti : kunto-opas
Syysretken kuntopysäkki : risujumppa
Venytellen korkeutta potkuihin : venyttelyopas Taekwon-Do -harrastajalle
Äijäjooga : notkeutta, mieskuntoa ja elämäniloa
Venyttelyharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonisesta selkäkivusta kärsivillä : hengitys ja rentoutuminen venyttelyn tukena
Hevosten hieronta- ja lihashuoltopalveluiden käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Method Putkisto : Pilateksella vahvaksi : johdatus Method Putkisto Pilates-menetelmään
Jumppa
Tanssioppilaan kirja
Venytellen niskat vetreiksi
Lyhyen ja pitkän liikkuvuusharjoittelun erot liikkuvuutta lisäävänä harjoitteluna joukkuevoimistelijoilla
PrecorStretchTM-laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset
Varttuneiden jumppa. 1
Hyvä startti taukoliikuntaan
Venyttelyn anatomia : opas lihasten joustavuuden lisäämiseen
Pyöräilijän venyttely
Dynaaminen keho ja mieli
Kilot pois! : Ravinto- ja liikuntaohjeet
Venyttely rullaamaan
Venyttelystä räjähtävyyttä : Venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Rentoudu venytellen
Kahdeksan viikon venyttelyharjoittelun vaikutukset pelastajien nivelten liikkuvuuteen ja koettuun työkykyyn
Lauluasennon hallinta ja venyttely : Opasvihko kuorolaisille venyttelyyn
Joustavan jalkaterän madaltunut mediaalinen pitkittäiskaari : muutokset 8 viikon harjoittelujakson jälkeen
Jumppa. [2], Selän hyvinvointi
Lihashuolto-ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi koripallon 1. divisioona joukkueelle
Joka naisen kotitrimmi : jumppa- kiinteytysvideo
Body & mind kotijumppa : 2 - keppi
Tasapaino : golfkoulu
Method Putkiston parhaat & Pilates : syvävenytys, syväjumppa, kasvo-ohjelma, Pilates
Venytellen virkeyttä
Naisjalkapalloilijoiden eteentaivutustestin tulokset viiden viikon tehostetun venyttelyohjelman jälkeen
Perusteita nuorten (16-20 v.) pesäpalloilijoiden liikkuvuusharjoittelulle
Tehotreeni viidelle eri kehotyypille
T-Stand – pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Oppimateriaali venytysharjoittelun tueksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Mäkihyppääjän venyttelyopas
Koti- ja kuntosaliharjoittelijan voima-cd
Venytysharjoittelu : ohjeet ja kuvasto
Method Putkisto : syvävenytyksellä solakaksi : johdatus method Putkisto peruselementteihin
Veny viheriölle
Juniorijääkiekkoilijan liikkuvuusharjoittelu : opas pelaajille ja valmentajille liikkuvuusharjoitteista
Venyttelyllä lisää venyvyyttä : Jännitä-rentouta –venyttelyn vaikutukset polven ja lonkan koukistajien venyvyyteen kahdeksan viikon intervention jälkeen 11-12 –vuotiailla jalkapalloilijoilla
Shindo kehotyöskentelyopas
Venytellen vetreäksi, rentoututuen raukeaksi
Verryttely virittää elimistön
Niska & hartia jumppa
Joustavan jalkaterän madaltunut mediaalinen pitkittäiskaari : Muutokset 8 viikon harjoittelujakson jälkeen
Alaraajojen ja selän venyttelyharjoittelun vaikutus ratsastajan istuntaan : tapaustutkimus
Tiivistelmä.
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Tasapainoa ja liikkuvuutta jumpan tahdissa
Kotilääkäri-jumppa : kiinteytys : rentoutus
Hevoshullu 2011 : 15.
Rentoutus ja venyttely
Voikkaa vetreäksi uimahallissa. Osa 2.
Koirahieronta : käytännön opas hierontaan ja venyttelyyn
Kuntoon 4 viikossa
Venyttely ajaa kuonat lihaksesta
Treenaa voimakas ja kiinteä pakara
