http://www.yso.fi/onto/yso/p7857 integraalilaskenta
integraalilaskenta integraalilaskenta
Abstract. - Tiivistelmä.
Integraalimuutoksiin ja jatkuvien satunnaismuuttujien summaan ja erotukseen liittyviä tarkasteluja
Matematiikka. 1, Differentiaali- ja integraalilaskentaa insinööriopiskelijoille
Differentiaali- ja integraalilaskentaa korkeammasta näkökulmasta lukio-opettajalle
Pinta-ala ja integrointi
Laplace-muunnos
Riemannin-Stieljesin integraalista
Differentiaali- ja integraalilaskentaa geoGebralla
Fysiikan matemaattisia menetelmiä. I, Derivointi ja integrointi
Derivaatan ja integraalin vertailua
Differentiaali- ja integraalilaskenta III:n loppukoetehtävät vuosilta 1964-1968 ratkaisuineen
Riemann, Lebesgue ja koulu
Sovelletun matematiikan luentoja : mekaaninen, graafinen ja numerointegroiminen
Lebesguen integraalin määrittely ilman mittateoriaa
Differentiaali- ja integraalilaskenta 3
Integraalista ja joukon mitan käsitteestä
Lebesguen integraalin yleistyksistä
Dífferentiaali- ja integraalilaskentaa lukiolaisille
Integraalioperaattoreista, joiden ytimenä on Greenin funktio
Matematiikka. 2
Differentiaali- ja integraalilaskenta III : loppukoetehtävät vuosilta 1964-1968 ratkaisuineen
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 4, Johdatus variatiolaskuun
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 3, Loppukokeiden tehtäviä ratkaisuineen vuosilta 1963-70
Differentiaali- ja intergraalilaskennan alkeet : oppi- ja esimerkkikirja
Usean muuttujan funktioiden differentiaali- ja integraalilasku
Fourier-analyysi ja Laplace-muunnos
Riemannin integraalista
Stokesin lause
Differentiaali- ja integraalilaskennan oppikirja
Matemaattiset apuneuvot fysiikan opiskelussa
Analyyttisistä funktioista ja integraaleista
Integraalikaavoista, subharmonisuudesta ja konveksisuudesta usean kompleksimuuttujan analyysissa
Symbolisesti metsässä
Esimerkkejä integraalien yhteyksistä summiin ja sarjoihin
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3:1, Tavalliset differentialiyhtälöt
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 3, Loppukoetehtäviä vuosilta 1974-79 ratkaisuineen
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 1
Integraalilaskennan kurssi lukiossa ja jatko-opinnoissa yliopistossa, ammattikorkeakoulussa sekä Teknillisessä korkeakoulussa
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 3
Lebesguen integraali - Rieszin määritelmä
Vaihtoehtoinen opetustapa integraalilaskentaan lukiossa
Matematiikka. 3
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3, 2 , Raja-arvoista ja rajamenetelmistä
Differentiaali- ja integraalilaskennan harjoitustehtäviä
Differentiali- ja integralilasku ja... 1.
Differentiaali- ja integraalilaskenta ja sen sovellutukset. 1, Yhden muuttujan funktiot
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 2
Fourier-analyysi ja laplace-muunnos
Integraalimuunnokset
Integraali eläväksi
Integraalin perusominaisuuksia
Korkeampaa matematiikkaa taloustieteellisin sovellutuksin. 2, Integraalilaskentaa, sarjoja ja differentiaaliyhtälöitä
Integraalilaskentaa. 2
Laplace-muunnoksen käänteismuunnos
Matematiikan lyhyen peruskurssin integraalilasku
Matematiikka 3 : edellinen osa : useamman muuttujan funktioiden differentiaali- ja integraalilaskenta
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Yleisiä käsityksiä integraalista ja integraalifunktiosta
Matematiikan täydennyskurssi tilastotieteilijöille
Reaalisista Laplace-muunnoksista
Pituus, ala ja integraali
Integraalilaskentaa. 1
Differentiaali- ja integraalilaskenta : Ojalain laskuopit
Differentiali- ja integralilaskennan oppikirja
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 10, Integraalilaskenta
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 1. osa
Riemannin integraalin määritelmä
Funktion derivaatta ja siihen liittyviä sovelluksia
Symbolisen laskimen hyödyntäminen lukion pitkän matematiikan integraalilaskennan opetuksessa
Integraalilaskenta suomalaisessa ja saksalaisessa lukion oppikirjassa
Numeerisesta integroinnista ja derivoinnista
Sage-ohjelmiston ja Pythonin hyödyntäminen funktioteoriassa
Differentiali- ja integralilasku ja sen sovellutukset. 3, 2. osa, Raja-arvoista ja rajamenetelmistä
Johdatus korkeakoulumatematiikkaan
Analyysin peruslauseesta Lebesguen integraalille
Kokonaisuus on pienempi kuin osiensa summa - arvioita sarjoille ja integraaleille
Puolisuunnikassäännöstä ja tarkemmista menetelmistä
Integraalin ja pinta-alan opetus tehtävien keinoin
Analyysin peruslauseesta yksinkertaisille integraalikäsitteille
Jordanin sisältö ja Lebesguen ulkomitta
Differentiaali- ja integraalilaskennan syntyhistoria
Differentiaaliyhtälö y*= f(x,y)
Teknillisen opiston matematiikka. 2, Differentiaali- ja integraalilaskenta
Laplace-muunnoksesta ja sen soveltamisesta differentiaaliyhtälöiden ratkaisemiseen
Mitta- ja integraaliteoria
Differentiaali- ja integraalilaskenta. 3
Numeerisista menetelmistä integraalin laskemisessa
Matematiikkaa : Teknilliset oppilaitokset ; Ammatillinen korkea-aste. Osa 1, Matriisilaskentaa. Differentiaaliyhtälöt. Usean muuttujan differentiaali- ja integraalilaskentaa
Vektorianalyysin integroimiskaavat ja sovellukset
Differentiaali- ja integraalilaskentaa III
Integraalilaskennasta lukiossa ja lukion oppikirjasarjoissa
Integraalilaskenta : pitkä matematiikka
Integroinnin perusteita
Differentiaali- ja integraalilaskenta korkeakouluja varten. 1
Differentiaali- ja integraalilaskennan kurssi
Differentiaali- ja integraalilaskennan oppik
Tilavuuslaskentaa lukiossa ja yliopistossa : palloon liittyvän geometrian opetus
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 2
