http://www.yso.fi/onto/yso/p7851 metsätaloustilat
metsätaloustilat metsätaloustilat
Metsä maatilan taloudessa
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Työn taustana on nykyinen metsätalouden ja metsäteollisuuden rakennemuutos ja siihen liittyvät muutospaineet. Opinnäytetyölle ei ole mitään toimeksiantajaa, vaan työ on tehty täysin tekijän omasta mielenkiinnosta asiaan ja halusta kehittää ja laajentaa omaa yksityistä kestävän metsätalouden tunnusmerkit täyttävää metsätalouttaan. Työn tavoitteena ja tarkoituksena oli selvittää yhden, 25 hehtaarin metsätilan vuokraamisen edellytyksiä sekä siihen liittyviä ongelmia ja mahdollisuuksia. Samalla selvitettiin karkeasti vuokran suuruutta ja muita vuokraamiseen liittyviä kohtia. Tila sijaitsee Hämeenlinnassa. Työssä käytettiin metsäsuunnittelun ja -arvioinnin työmenetelmiä ja teoriaa sekä tähän asti karttuneita taitoja. Lisäksi haastateltiin alan johtavia ammattilaisia, joiden mielipiteitä käytettiin johtopäätöksen luomiseksi vuokrauksesta yleensä. Apuna olivat myös tekijän omat muistiinpanot ja taulukot puukaupoista useiden vuosien ajalta. Metlan työryhmän aikaansaannosta tarkasteltiin myös vuokraamisen näkökulmasta tämän työn tueksi. Työn tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia metsätiloja Suomessa. Päätuloksena saatiin tämän kyseisen tilan vuokraamista kannustava lopputulos muuta maa- ja metsätaloutta tukevana toimintana. Yksittäisenä toimintana näin pienessä mittakaavassa metsätilan vuokraaminen ei ole kannattavaa. Johtopäätöksinä todetaan lisäksi metsätilojen vuokraamisen olevan kenties kannattavaa lakimuutosten, suurempien pinta-alojen ja sopimuspolitiikan muutosten jälkeen. Yhtenä vaihtoehtona voisi olla yhdistetty hoito- ja vuokraussopimus. Työssä korostetaan kuitenkin vuokrauksen olevan liiketoimintaa, ja ikinä ei pärjää ellei uutta ole valmis kokeilemaan.
Mikkelin läänissä parhaat edellytykset metsätalousyrittämiselle
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Maa- ja metsätaloustuotannon synergia maatilayrityksissä
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan mietintö
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Puupääomalla investointeja metsäteollisuuteen
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Metsänomistajien käsitykset metsätalouden kannattavuudesta ja sen mittaamisesta
Luvattu maa
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Metsätaloudestako maatilan pelastaja?
Toimintakertomus, 1986
Toimintakertomus 1988
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Metsätaloustilatyöryhmän mietintö
Metsätilan vuokraus Hämeenlinnassa
Mitenkä metsätalous on järjestettävä keskikokoisilla ja pienemmillä maatiloilla?
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Maatilatalouden painottaminen metsätalouden suuntaan tukijärjestelmää muuttamalla
Metsätalous valtaa asemaa maatiloilla
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Metsäsuunnitelman hyödyntäminen tilalla
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Pääomaverouudistus ja maatilatalous
Metsänomistajan tekemän metsätyön kustannuslaskenta
Metsätalouden asema maatiloilla
Metsätulot ja maatilan pääoman muodostus
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Talonpoikaisen maatilametsän kasvukunto ja sen riippuvaisuus tilan laajuudesta, rakenteesta ja laadusta
Metsänhoitotöistä ja urakoinnista lisäansioita : metsätalousyrittämiselle on sijansa maaseudun murroksessa
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Metsänhoitokirje
Metsätaloudesta tuotantosuunta
Maatilan metsätalous
Metsätaloustilojen perinnönjakotyöryhmän muistio
Metsätalouden strateginen johtaminen maatilayrityksessä
Yksityistilojen hakkuumahdollisuuksien käyttö Etelä-Suomessa
Metsätilan talous ja verotus
Kiinteistöarviointimenetelmät ja niiden soveltaminen metsäomaisuuden arviointiin
Metsän merkitys tutkimustilojen taloudessa vuosina 1981-86
Maatilatalouden ATK-ohjelmat marraskuussa 1993
Metsätalous tuotanto- ja palvelusuuntana -opas
Metsä maatilataloudessa kirjanpitotilojen aineiston pohjalta
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
METSO-ohjelmasta moninkertainen hyöty suunnittelemalla paremmin
Metsäverokirja 2009
Metsätalouteen painottumisen vaikutus maatilan talouteen ja työnmenekkiin
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Lannoituksen puustovaikutukset ja kannattavuus puolukkaturvekankaan männikössä
Metsätalouden kannattavuuden mittaaminen
Metsätalouden sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu ja yhtiöittäminen
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Toimintaympäristön muutos ja siihen sopeutuminen integroidussa maa- ja metsätalousyrityksessä
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Metsätalousyrityksen ekonomia : opintomateriaali
Maa- ja metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Yksityismetsätilan kannattavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Metsätilanomistajien puumyyntikäyttäytymisestä ja metsätaloudellisista asenteista Uudenmaan-Hämeen Metsänhoitoyhdistysten liiton alueella
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Tutkimuksessa tarkastellaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin yksityismetsänomistajien käsityksiä metsätalouden kannattavuudesta ja erityisesti heidän käyttämiään tapoja oman tilansa kannattavuuden arvioimiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 19 metsänomistajaa metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta teemahaastattelumenetelmällä. Haastatellut metsänomistajat mainitsivat runsaasti erilaisia kannattavuuden mittareiksi tulkittavia arviointitapoja, joiden perusteella kannattavuuteen suhtautumisessa voitiin erottaa kuusi perustyyppiä: absoluuttiset, suhteuttajat, tulojen turvaajat, riskin tiedostajat, arvon mittaajat ja markkinattomat. Haastateltujen mielestä kannattavuuteen vaikuttivat erityisesti metsänhoitotöiden tekeminen, kustannukset sekä raakapuun hinta. Myös metsän kasvu ja rakenne, hakkuun ajoitus, metsän arvon kehitys, toiminnan systemaattisuus sekä aktiivinen puunmyynti ja omatoimisuus mainittiin usein. Yritystoiminnassa yleisesti käytettyjä liiketaloudellisia kannattavuusmittoja (esim. kassavirta, liiketulos, sijoitetun pääoman tuottoprosentti) mainittiin harvoin. Käytetyt kannattavuuden arviointitavat ja käsitykset siihen vaikuttavista tekijöistä olivat silti paljolti perusteltavissa olevia ja oikeansuuntaisia. Haastatellut metsänomistajat myös ymmärtävät kannattavuuteen vaikuttavat tekijät pitkälti samalla tavoin kuin metsäpolitiikan laatijat, vaikka kannattavuustavoitteet vaihtelevat. Kaikkiaan lähtökohta tilatason kannattavuuden parantamiselle markkinaehtoisten palvelujen, julkisrahoitteisen neuvonnan ja politiikan muun keinovalikoiman avulla on varsin hyvä..
Metsänomistajien työpanos
Toimintakertomus 1986
Metsätila tänään jäämistösuunnittelun kannalta
Juuan ja Rantasalmen metsätilaneuvojakokeilu 1987-1988
Metsäverokirja 2010
Joroisten maakuntapäivät 1980 : Metsä maatilatalouden osana
Yksityismetsätalouden atk-ohjelmat tammikuussa 1992
Metsätalouden kannattavuus ja merkitys maatalouden kirjanpitotiloilla vuosina 1976-1994
Tuottavuus ja yksikkötyöpanos maatilan metsätöissä
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
NettiMELA:n hyödyntäminen MTT Taloustutkimuksen kannattavuuskirjanpitojärjestelmässä
Maatalouskalenteri 2016
Maatilametsien hankintatoiminnan perustutkimuksia : tutkimusselosteita hankintakaudelta 1960-61 Etelä-Karjala ja Lappi
Pohjois-Pohjanmaan rannikkokuntien maanjako-olot metsätalouden kannalta
Metsätalouden sukupolvenvaihdos ja verotus
Maatilametsien hankintatoiminnan perustutkimuksia : tutkimusselosteita hankintakaudelta 1959-60 Etelä-Pohjanmaa ja Pohjois-Savo
Työvoiman ja pääoman kohdentamisesta runsasmetsäisillä tiloilla Sisä-Suomessa
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 2.
Metsieni kirja
Tiivistelmä.
Pienet tilat ja perikunnat hakkaavat vähän
Verhon kartanon kaskisavuista metsätalouteen ja retkeilypalveluihin : Turvan tilan yhdeksän vuosikymmentä 1916-2006
Maa- ja metsätalousministeriön tilusjärjestelystrategia 2008-2013
Yksityismetsätalouden kannattavuuslaskenta
Metsätalouden asema kirjanpitotilojen rahaliikkeessä ja investointien rahoituksessa vuosina 1966 - 1979
Yksityismetsätalouden kannattavuus metsäverotuksen siirtymäkaudella ja vuonna 2006
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Metsittääkö vai ei?
Sotilas- ja siviili-virkatalot
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
