http://www.yso.fi/onto/yso/p785 sopimusviljely
sopimusviljely sopimusviljely
Koulutusta siemenviljelijöille ja siemenviljelijäksi
Siemenperunan sopimustuotanto Suomessa : sopimustuotanto siemenperunan markkinaepävarmuudesta aiheutuvan hyvinvointitappion alentajana
Viljan sopimusviljelystä hyviä kokemuksia
Tattarin sopimusviljely on tarkkaa puuhaa
Perunajauhosta tärkkelysjalosteiksi : Suomen perunatärkkelysteollisuuden kahdeksan vuosikymmentä 1929-2009
Kylvösiementuotannon tukeminen Euroopan yhteisössä
Tuotannon rakenne luonnonmukaisen sopimuksen tiloilla
Suomen tärkkelysperunahankkeesta tehoa tärkkelysperunatuotantoon
Rehuraisio kaipaa lisää viljelijöitä : Ylivieskaan nousevan tehtaan sopimusviljelijöistä on kasassa vasta vähän yli puolet
Tärkkielysperunan tuotannossa on draivia
Vihannestuotannon IPM-koulutusta Satakunnassa
Sopimusviljelijä : Raision tehtaiden lehti sopimustuottajilleen
Chymos oy:n sopimusviljelytoiminta
Kevätrapsi ja sen viljelyalan lisäyshalukkuus Raision rapsin sopimusviljelijöiden keskuudessa
Vilja-alan yhteistyöryhmän sopimusviljelypäivä
Siemenperunakeskuksen sopimusviljelykumppanuus ja sen kehittäminen
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Hevosheinän sopimustuotanto
Sopimusyhteistyön kehittäminen : siemensopimusviljely
Pakasteherneen puinti on rivakkaa tiimityötä
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Maatalouskaupan muutosten vaikutus sopimustoiminnan kehittymiseen
Raision sopimusviljelijöillä hyvät kokemukset camelinasta
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Nurmikasvien siementuotanto. - (tieto tuott. 49)
Teollisuusperunan tuotanto ja tulevaisuus : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 25.6.1987, Alahärmän kunnan koulukeskus : Suomen perunaseuran kesäseminaari 1987.
Kaikki lähtee yhdestä tähkästä
Suomalaista perunaosaamista pohjoisesta
Tärkkelysperunan laatusopimustuotanto
Tärkkelysohran sopimusviljely : ohran matka pellolta pulloon
Tärkkelysperunatuotannon kehitystoiminnasta
Rypsisadolle on kysyntää
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Markkinatutkimus Pohjois-Pohjanmaan hevosten perusrehujen tarpeesta ja laatuvaatimuksista
Uusia sopimuksellisuuden muotoja tarvitaan
Sopimustuotanto maataloudessa
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Sopimustuotannon rooli Suomen viljamarkkinoilla
Viljelyhalukkuutta riittävästi
Huhtikuuhun mennessä sopimukset, jos mielii satokorvauksia
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Viljelyttäjien vinkkelistä - sopimustuotannon näkymät
Tutkimustieto käytännön toiminnaksi
Kolmekymmentä vuotta herukan konepoimintaa
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 2003
Raision ruisprojekti pyrkii parempiin hehtaarisatoihin
Siemen-, tärkkelys- ja lastuperunan viljelyn erityispiirteitä Suomessa
Uusi rehutehdas tarvitsee satoja sopimusviljelijöitä : Viljelijä katsoo, mistä saa parhaan hinnan
Mustaherukan viljelyä napapiirillä
Luomuviljalle halutaan lisää sopimuksia
Siemenviljelijöitä tarvitaan lisää
Pakasteherneen tuotanto
Luomusopimuksen uusiminen mahdollista kesken sopimuskauden
Raisio Yhtymän ja sopimusviljelijöiden yhteinen projekti toimintansa puolivälissä
Sucros Oy:n ja MTK/SLC:n välinen toimialasopimus
Sopimusviljelykumppanuus Suomen siemenperunakeskuksessa
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Ruokohelvestä energiaa -hankkeet viisinkertaistivat viljelyalat Pohjanmaalla
Mistä kukat haudoille?
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Pellot käyttöön -projekti : Tuotannonmuutossopimuksista vapautuvien tilojen sekä luopumissopimustilojen käyttömahdollisuuksien kartoitus pilottihankkeena Sonkajärven kunnan alueella 1.12.1997 ... 30.4.1998 : Loppuraportti
Nurmisiementuotantoa Itä-Götanmaalla
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Vilja-alan yhteistyöryhmä vahvistaa viljaketjua
Tärkkelysperunatuotannon haasteet : Katetuotto kustannusvertailussa
Lohkotiedoista pullonkaula-analyysin kautta parempaan satoon
Viljakaupan ja sopimusviljelyn opas
Luonnonmukaista maataloustuotantoa koskevat sopimukset vuonna 1994.
Suomen arvokkaat geenivarat
Tarkkana kuulakärkikynäkylvössä : vanhat luomusopimukset uusiksi - peltotuissa velvoitteita ja muutoksia
Painavaa asiaa siementuotantoseminaarissa
Suomen siemenperunakeskus Oy:n sopimusviljelykumppanuuden kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet
Apetit Pakaste Oy:n kotimaisten raaka-aineiden tulologistiikan optimointi
Kokemuksia ja näkemyksiä myötätuuliselta kasvukaudelta
Vehnä sopimustuotantokasvina
Luonnonmukaista viljelyä koskevat sopimukset vuonna 1990
Viljelyhalukkuus ja viljelysopimukset 2007.
Suomalainen herne kulkee kahdessa tunnissa pellolta pakkaseen
Sokerijuurikkaan viljelyehdot 1994.
Juurikastilitykset ja hinnanmuodostus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Perunateollisuuden sopimusnäkymät 2002.
Viljakauppa murroksessa
Saarioisten Ympäristö- ja viestintähanke
Sopimusviljelyn tilanne uudessa tukijärjestelmässä
Voiko tietoa omistaa? : patentit kehitysmaiden uhkana
Ruokohelven tuotanto kaipaa kannusteita
Tiivistelmä.
Tärkkelysperunan viljelyn kehittäminen sopimusviljelijän näkökulmasta
Viljanviljelijän yhteistyöopas
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Vaihtoehtoinen elämäntapa : kokemuksia ja unelmia
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Suurten puiden sopimusviljely tulllut jäädäkseen
