http://www.yso.fi/onto/yso/p7852 metsätilat
metsätilat metsätilat
Kasvien talvi
Hoidetusta metsästä säännöllistä tuloa
Metsätilat kiinteistörahastoiksi? : vaihtoehtoja metsän omistamiseen
Pirkanmaan yhteismetsien nykytilan selvitys ja metsänomistajatutkimus yhteismetsän perustamishalukkuudesta Vesilahden Hirsikankaan alueella
Kauppaneuvos Arvo Suutari vie lapset pelien äärestä metsään : metsä on meillä vain lainassa
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen toteutustavat Korkiakosken metsätiloilla
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Talousmetsä sopii luontomatkailuun
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Miten puut sijaitsevat metsässä?
Peuran portti on muisto vain
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Miten siirtää metsätila uudelle polvelle? : Tehoa neuvontaan -koulutushanke
Metsähallituksen metsätilakaupat luonnonsuojelua ja metsätaloutta varten 2004 ja 2005
Työn taustana on nykyinen metsätalouden ja metsäteollisuuden rakennemuutos ja siihen liittyvät muutospaineet. Opinnäytetyölle ei ole mitään toimeksiantajaa, vaan työ on tehty täysin tekijän omasta mielenkiinnosta asiaan ja halusta kehittää ja laajentaa omaa yksityistä kestävän metsätalouden tunnusmerkit täyttävää metsätalouttaan. Työn tavoitteena ja tarkoituksena oli selvittää yhden, 25 hehtaarin metsätilan vuokraamisen edellytyksiä sekä siihen liittyviä ongelmia ja mahdollisuuksia. Samalla selvitettiin karkeasti vuokran suuruutta ja muita vuokraamiseen liittyviä kohtia. Tila sijaitsee Hämeenlinnassa. Työssä käytettiin metsäsuunnittelun ja -arvioinnin työmenetelmiä ja teoriaa sekä tähän asti karttuneita taitoja. Lisäksi haastateltiin alan johtavia ammattilaisia, joiden mielipiteitä käytettiin johtopäätöksen luomiseksi vuokrauksesta yleensä. Apuna olivat myös tekijän omat muistiinpanot ja taulukot puukaupoista useiden vuosien ajalta. Metlan työryhmän aikaansaannosta tarkasteltiin myös vuokraamisen näkökulmasta tämän työn tueksi. Työn tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia metsätiloja Suomessa. Päätuloksena saatiin tämän kyseisen tilan vuokraamista kannustava lopputulos muuta maa- ja metsätaloutta tukevana toimintana. Yksittäisenä toimintana näin pienessä mittakaavassa metsätilan vuokraaminen ei ole kannattavaa. Johtopäätöksinä todetaan lisäksi metsätilojen vuokraamisen olevan kenties kannattavaa lakimuutosten, suurempien pinta-alojen ja sopimuspolitiikan muutosten jälkeen. Yhtenä vaihtoehtona voisi olla yhdistetty hoito- ja vuokraussopimus. Työssä korostetaan kuitenkin vuokrauksen olevan liiketoimintaa, ja ikinä ei pärjää ellei uutta ole valmis kokeilemaan.
Puun hinta näkyy metsäkiinteistöissä : metsätilojen hinnat tasaisessa nousussa
Ennallistamiskulotuksen vaikutus metsäkasvillisuuteen Iso-Häntiäisen saaressa
Markkinoilla odotetaan parannusta : puukaupan epävarmuus hyydytti metsätilakaupan
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Suuri metsäkirja = Stora skogsboken. 1, Turun ja Porin lääni, Uudenmaan lääni
Puuston tasearvon käsittely metsälön tilinpäätöksessä - menetelmien vertailua
Voidaanko metsätilojen kokoon vaikuttaa? : Pentti Lähteenoja listaa tukun keinoja
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Luontokohteiden huomioon ottamisen vaikutukset metsätilan talouteen
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Pienet leimikot käyvät kalliiksi
Metsänomistajien käsitykset metsätalouden kannattavuudesta ja sen mittaamisesta
Metsäkiinteistölle löytyy monta arvoa
Tässä julkaisusssa esitetään valtakunnan metsien 10. inventointiin (VMI10) perustuvat tiedot Suomen metsävaroista ja metsien tilasta. Maastotiedot on kerätty vuosina 1996-2004. Tulokset esitetään metsäkeskusalueittain, osa tuloksista myös puuntuotannon rajoitusten ja metsänomistajaryhmän mukaan jaoteltuna. Metsien kehitystä tarkastellaan vertailemalla tuloksia aiempien inventointien tuloksiin 1920-luvun alun VMI1:stä lähtien. Julkaisussa esitetään myös VMI10:ssä käytetyt mittaus- ja laskentamenetelmät...
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Metsätilallinen, paroni F. G. Wrede kuuntelee eri metsäammattilaisten näkemyksiä metsänhoidosta : vaihtoehdoista omat ratkaisut
Tarina metsätilan perintö- ja lahjaverohuojennuksesta
Metsätilan sukupolvenvaihdoksessa kohdatut ongelmat
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa
Metsätilojen markkinakehityksestä Mikkelin läänissä 1.4.1975-31.8.1982
Sukupolvenvaihdos maa- ja metsätilalla
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Toimintakertomus 1988
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Tilakäyntien vaikutus metsänomistajien aktiivisuuteen Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla
Metsätilojen tulevaisuus Ylä-Savossa : Otantatutkimus vuosina 1930-1950 syntyneille metsätilan omistajille
Metsätilan vuokraus Hämeenlinnassa
Mitenkä metsätalous on järjestettävä keskikokoisilla ja pienemmillä maatiloilla?
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Puuston spatiaalinen ikärakenne ja palohistoria kahdessa vanhassa metsässä Itä-Fennoskandiassa
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Uudenmaan metsäpalstat haluttuja
Suomen metsät 2004-2008 ja niiden kehitys 1921-2008
Venäjän Federaation uusi metsälaki tulossa voimaan : metsäteollisuus vahvistuu
Maatalouden tarkoituksenmukaisuudesta ja mitoituksesta
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Suuri metsäkirja : Stora skogsboken. 1, Turun ja Porin lääni = Åbo och Björneborgs län :  Uudenmaan lääni - Nylands län
Yhteisomistustilojen puunmyynnit ja niihin liittyvät ongelmat Kainuussa
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Metsätilaprojekti 1. 1. 1991 - 31. 3. 1993 : loppuraportti
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Talousmetsissä on matkailun mahdollisuuksia
Metsähallituksen metsätilakaupat 1998 : myyjän muotokuva, kauppahintojen ja tilan hankinnan kannattavuuden arviointia
Metsätilan omistajasta hallintaoikeuden haltijaksi : luonnollisen henkilön oikeudellinen asema metsätilan hallintaoikeuden haltijana hänen luovutettuaan hallitsemansa tilan omistusoikeuden varallisuusoikeudellisin oikeustoimin
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Metsät edelleen pahasti alivakuutettuja : hyvä metsänhoito turvaa parhaiten tuhoilta
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Yhteisen metsän omistaminen, Niemen metsätila ja sen tulevaisuuden omistusmuoto
Maailman turuilta metsän kasvattajaksi
Metsätilat käyvät tasaisesti kaupaksi : lievää hinnannousua luvassa
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Metsänhoitokirje
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Avainbiotooppien, vesistöjen suojavyöhykkeiden ja muiden luonnonarvojen kartoitus sekä vaikutukset metsänhoitoon ja hakkuisiin eräillä Kymmene OY:n metsätiloilla
Metsätaloustilojen perinnönjakotyöryhmän muistio
Metsäkiinteistöjen kauppahinta-aineisto ja sen soveltuvuus kauppa-arvomenetelmän vertailuperusteeksi
Tilakohtainen metsäsuunnittelu - metsäpolitiikkaa vai metsänomistajan päätöstukea?
Metsätalouden edistäminen : tehtävä metsäammattimiehille
Opinnäytteessä kerrotaan metsätilan sukupolvenvaihdoksen kulusta, käydään läpi Suomen metsänomistuksen ikärakenne sekä paneudutaan asioihin, jotka johtavat sukupolvenvaihdoksiin. Opinnäytteessä kerrotaan myös tavoista tehdä hallittu sukupolvenvaihdos sekä kerrotaan sen verovaikutuksista. Näiden asioiden pohjalta on lähdetty ratkaisemaan sukupolvenvaihdoksiin liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön aihe syntyi yhteistyössä Metsäliiton Länsi-Suomen piirin metsäasiantuntijoiden kanssa. Metsäliitto oli liittänyt palveluihinsa sukupolvenvaihdospalvelut, joten heillä oli tarvetta selvittää sukupolvenvaihdoksissa syntyviä ongelmia. Tutkimusmenetelmäksi valittiin teemahaastattelu, sillä aiheeseen ei ole yhtä oikeaa vastausta. Haastattelujoukon sen sijaan ei tarvitse olla suuri, jos se on sitäkin asiantuntevampi. Haastatteluissa kyseltiin varsin vapaamuotoisesti muun muassa sukupolvenvaihdosten tarpeesta, neuvonnasta, markkinoinnista ja toteutuksesta. Haastatteluiden lopuksi päädyttiin metsätilojen sukupolvenvaihdosten kehityksen ja edistämisen aihepiiriin. Haastatteluiden tuloksista voitiin päätellä, että metsätilan sukupolvenvaihdosten tekoa rajoittavat hyvin monenlaiset tekijät. Haastatteluista tuli esille hyvin se, että jokainen sukupolvenvaihdostapaus on jollain tapaa ainutlaatuinen. Vaikka sukupolvenvaihdokset ovatkin jollain tapaa ainutlaatuisia, liittyy niihin usein samoja ongelmia. Metsätila on kuitenkin lähes jokaisessa tapauksessa omistajalleen tärkeä, ja siihen liittyy myös tunnearvoa. Metsänomistajalle on usein tärkeää taata täydellinen tasapuolisuus perijöiden kesken. Näiden asioiden seurauksena metsätilan järkevä siirtäminen seuraavalle sukupolvelle tuntuu usein vaikealta ja toisinaan jopa mahdottomalta. Sukupolvenvaihdoksia pitäisi tehdä tulevaisuudessa kiihtyvällä tahdilla metsänomistajien ikääntyessä. Sukupolvenvaihdosten neuvonnassa tulisi pyrkiä vuoropuheluun metsänomistajan kanssa ja herätellä hänen ajatuksiaan erilaisilla kysymyksillä sekä kertoa metsänomistajalle passiivisen omistuksen riskeistä. Sukupolvenvaihdosten toteutuksen ongelmista esille nousivat kauppamuodon valinnan vaikeus ja kireä verotus. Sukupolvenvaihdosten tekoa voisi edistää lisäämällä markkinointia ja neuvontaa. Tämän lisäksi haastatteluissa paljastui paljon poliittisia keinoja, joilla voitaisiin korjata metsänomistajien ikääntymisen aiheuttamia, yksityismetsätalouden rakenteellisia ongelmia.
Metsätilan talous ja verotus
Männyn ravinnetilan pitkäaikainen vaihtelu ojitetuilla rämeillä : koesarjan esittely ja alustavia tuloksia
Metsäteollisuuden investoinnit Metsä 2000 -ohjelman pohjalta Maataloustuottajain keskusliiton näkökulmasta
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Metsäkiinteistökaupan opas
Yhteismetsäomistuksen lisääntymiselle on tilaa
Maan ravinnepitoisuuksien ja tiheyden vaihtelu suometsäkuvioiden sisällä
Metsähallituksen metsätilakaupat vuonna 2000 : metsäomaisuus kiinteistöarvioinnin kohteena
Harvoin tarjolla
Ilmari Räsäsen perintö
Metsätilan virhe
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
METSO-ohjelmasta moninkertainen hyöty suunnittelemalla paremmin
Metsäkiinteistökaupat Rovaniemen maalaiskunnan alueella 2002-2004 : metsäkiinteistöjen hintoihin vaikuttavia tekijöitä
Työnjohdon ja esimiehen asema ; Metsätilanomistajat : Suomen säästöpankkiliiton XXVII metsäpäivillä pidettyjä esitelmiä
Metsänomistajien koulutus Päijät-Hämeessä
Metsävaratietojen virheiden tilatason vaikutusten tarkastelu : esimerkkinä vallittujen puiden pohjapinta-alan mittausvirhe
Birgitta ja Hannu Pöyryn tilalla Leppäniemessä hakkuut ensi kertaa 60 vuoteen
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Tuotto metsäsijoituksista on alenemassa : jäitä hattuun!
Metsätalouden kannattavuuden mittaaminen
Lannoituksen puustovaikutukset ja kannattavuus puolukkaturvekankaan männikössä
Metsätalouden sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu ja yhtiöittäminen
Juuritutkimuksella uutta tietoa puiden kasvusta
Sukupolvenvaihdos metsätilalla
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
METSÄNOMISTAJA METSÄSUUNNITTELIJANA : Hirvivuoren metsäsuunnitelman päivitys
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Metsätyöt tarjoavat työtä maatiloille
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Rajat uusiksi
Metsätila mallia nauha
Havaintometsän historiikki ja verkkoaineisto : TREDU, Kurun toimipiste
Metsätila hallitusti nuorelle polvelle
Metsätilakaupassa on nyt myyjän markkinat
Uudet metsänomistajat
Minustako metsänomistaja? : metsätila sijoituskohteena
Tilusjärjestelyillä lisää tuottoa metsätaloudelle
Tutkijoille uudet puitteet : metsäntutkimuslaitos investoi voimakkaasti Muhokselle
Metsälöiden kiinteistökauppa ja arvonmääritys
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonsuojelualueiden kaupoista : vapaaehtoiset kiinteistökaupat ja Metsähallitus suojelumaiden ostajana
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Juuriyhteyden merkitys kuusen taimien kasvusilmujen puhkeamiseen niiden lepotilan purkautuessa
Millaista on ollut Länsi- ja Keski-Euroopan vallitseva luontainen kasvillisuus?
Uudistetun metsävähennyssäännöksen merkitys metsäkiinteistöjen luovutusvoittoverotuksen ja metsäomistuksen keskittymisen kannalta
Metsänomistajan rahakirja
Metsäpalstan pinta-alan vaikutuksesta sen kauppahintaan
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Uudet kuvioittaisen arvioinnin menetelmät : arvio soveltuvuudesta yksityismaiden metsäsuunnitteluun
Maa- ja metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Yksityismetsätilan kannattavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Metsätilojen yhteisomistaminen ja suhde metsälain tavoitteisiin
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Alhainen maan lämpötila rajoittaa rauduskoivun kasvua
Suuri metsäkirja 1 : Turun ja Porin lääni, Uudenmaan lääni
Tilatason metsäsuunnitelman koostaminen metsikkötason optimoinnilla
Metsätilojen sukupolvenvaihdosten problematiikka ja ominaispiirteet
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Tiivistelmä:.
Metsätilojen markkinat ja kiinteistöarviointi Suomessa ja Ruotsissa
Tutkimuksessa tarkastellaan kvalitatiivisen tutkimuksen menetelmin yksityismetsänomistajien käsityksiä metsätalouden kannattavuudesta ja erityisesti heidän käyttämiään tapoja oman tilansa kannattavuuden arvioimiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla 19 metsänomistajaa metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta teemahaastattelumenetelmällä. Haastatellut metsänomistajat mainitsivat runsaasti erilaisia kannattavuuden mittareiksi tulkittavia arviointitapoja, joiden perusteella kannattavuuteen suhtautumisessa voitiin erottaa kuusi perustyyppiä: absoluuttiset, suhteuttajat, tulojen turvaajat, riskin tiedostajat, arvon mittaajat ja markkinattomat. Haastateltujen mielestä kannattavuuteen vaikuttivat erityisesti metsänhoitotöiden tekeminen, kustannukset sekä raakapuun hinta. Myös metsän kasvu ja rakenne, hakkuun ajoitus, metsän arvon kehitys, toiminnan systemaattisuus sekä aktiivinen puunmyynti ja omatoimisuus mainittiin usein. Yritystoiminnassa yleisesti käytettyjä liiketaloudellisia kannattavuusmittoja (esim. kassavirta, liiketulos, sijoitetun pääoman tuottoprosentti) mainittiin harvoin. Käytetyt kannattavuuden arviointitavat ja käsitykset siihen vaikuttavista tekijöistä olivat silti paljolti perusteltavissa olevia ja oikeansuuntaisia. Haastatellut metsänomistajat myös ymmärtävät kannattavuuteen vaikuttavat tekijät pitkälti samalla tavoin kuin metsäpolitiikan laatijat, vaikka kannattavuustavoitteet vaihtelevat. Kaikkiaan lähtökohta tilatason kannattavuuden parantamiselle markkinaehtoisten palvelujen, julkisrahoitteisen neuvonnan ja politiikan muun keinovalikoiman avulla on varsin hyvä..
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Metsätila tänään jäämistösuunnittelun kannalta
Juuan ja Rantasalmen metsätilaneuvojakokeilu 1987-1988
Metsätilan arviointi
Lastusten kartano Oy:n kotipalstan metsien kehitys ja metsänhoito 1970 -luvulta vuoteen 2010
Metsätilallisten edustus MTK:ssa auki : pika-apua edustuspulaan postiäänestyksestä
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Metsähallituksen luonnonsuojelu- ja metsätalouskaupat vertailussa
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Siirtyvätkö nousseet kantohinnat metsätilojen hintoihin?
Viron metsillä on nyt kysyntää : metsäsijoittajien kannattaa kiirehtiä
Maan ominaisuuksien ja puulajikoostumuksen suhde eteläsuomalaisessa mänty-kuusimetsässä
Metsätilojen ja puun huippusuhdanne taittui viime vuonna : metsätilakaupan kultakausi takana
Pirkanmaalaisen metsänomistajan toimeentulo metsästä esimerkin valossa
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verotus ja sukupolvenvaihdoshuojennus
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Talouden alamäki ei tarttunut metsäomaisuuteen? : metsä vastaa talouden matalapaineisiin
Metsäkeskus Pohjois-Karjalan laatimien tila-arvioiden vertailu toteutuneisiin kauppahintoihin
Aluetason spatiaaliset tavoitteet metsäsuunnittelussa
Suuri metsäkirja = Stora skogskoken. 2, Hämeen lääni, Keski-Suomen lääni
Maatalouskalenteri 2016
Metsätilallisten puheenjohtaja on yhteistyön kannalla: "Metsänomistajat yhteisrintamassa vastustamaan yhteiskunnan paineita"
Metsäomaisuuden arviointi
Metsätalouden sukupolvenvaihdos ja verotus
Kruununmetsätorppien perustamisen vaikutus Turtolan pitäjän asutukseen
Raha kasvaa puissa
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Metsäsijoittajan muotokuva : metsätilojen markkinat kiinteistökaupan vapautuessa
Selvitys metsien kiinteistörakenteesta
Metsäomaisuuden arviointi kaipaa standardointia
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen suunnittelu
Metsätilan omistuksen siirtämisen suunnittelu on verosuunnittelua, mutta siihen liittyy myös inhimillisiä tekijöitä, joita ei ole järkevä sivuuttaa huomioimatta niitä. Metsävähennysoikeuden saamisen merkitys tilalle on järkevää huomioida punnittaessa siirtovaihtoehtoja keskenään. Otettaessa mukaan inhimilliset tekijät, niin yhtä oikeaa ratkaisua tilan siirtämiseksi ei ole. Esimerkkitilan omistaja voi miettiä lastensa kanssa heille sopivinta vaihtoehtoa opinnäytetyön laskelmien pohjalta. Jokaisella tilalla on valittava heille parhaiten sopiva vaihtoehto ottaen huomioon kaikkien siirron osapuolten tilanne ja tavoitteet. Opinnäytetyöstä löytyy hyvät taustatiedot suunnitella sukupolvenvaihdosta, sillä tarvittavat tiedot on kerätty yksiin kansiin ja esimerkkilaskelmien pohjalta voi tehdä omia laskelmia omalta tilalta. Laskelmia tehtäessä on kuitenkin huomioitava opinnäytetyön tekemisen jälkeen verotukseen mahdollisesti tulevat muutokset.
Yksityismetsänomistuksen rakenne vuonna 2020.
Pohjois-Satakuntalaisten maatilojen nuoren metsän hoitotöiden ulkoistaminen
Millä tavalla metsänhoito on järjestettävä yksityisten tiloilla Suomessa. 2.
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Ääriarvot jylläävät metsäkeskusteluissa : perheomistajat hiljainen enemmistö
Metsänhoitoyhdistysten, op-kiinteistökeskuksen ja osuuspankin yhteistyön kehittäminen metsäkiinteistönvälitystoiminnassa
Tiivistelmä.
Verhon kartanon kaskisavuista metsätalouteen ja retkeilypalveluihin : Turvan tilan yhdeksän vuosikymmentä 1916-2006
Kannattavuus Metsähallituksen vuoden 2000 Etelä-Suomen metsätilakaupoissa
Metsätaimijätteen aumakompostointi ja ravinteiden huuhtoutuminen kompostista
Yksityismetsätalouden kannattavuuslaskenta
Asutustilallisten metsäsuhde ja metsän merkitys työpaikkana
MYEL -maatalouseläke
Yksityismetsätalouden kannattavuus metsäverotuksen siirtymäkaudella ja vuonna 2006
Käsitteistä ja epävarmuudesta metsäkiinteistöjen taloudellisen arvon määrittämisessä
Metsätilanomistajien puumyyntikäyttäytymisestä ja metsätaloudellisista asenteista Uudenmaan-Hämeen Metsänhoitoyhdistysten liiton alueella
Sotilas- ja siviili-virkatalot
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
