http://www.yso.fi/onto/yso/p7863 tyylihuonekalut
tyylihuonekalut tyylihuonekalut
Vanhojen tavaroiden aarrekirja
Kulunutta kauneutta : vanhojen huonekalujen entistämisopas
Avotakka
Tyylihuonekalut
Sisustustyylit antiikista nykyaikaan / Leena Nokela
Tuoli 1800-1920 : verstaasta tehtaaseen
Kunnosta, kultaa ja verhoile : mestareiden opissa
Suomalaista tyyliaatelia ja antiikkia 1999
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Empire : keisarien, autonomian ja Helsingin tyyli on taas ajankohtainen
Suomen antiikkiesineet. Kustavilaisuudesta empireen
Uusi antiikkikirja 1900-1980
Tyylisisustuksia Tampereen perustamisesta 1770-luvulta 1930-luvulle
Kodinsisustajan tyylikirja
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbel
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken : ornamentik, möbler, inredning
Myöhäiskustavilaisia variaatioita : Jacob Nygrenin ja hänen piirinsä huonekaluja
Antiikkikirja
Puutekniikka. 1, Muoto, rakenne ja tekninen piirustus
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Glorian antiikki
Kahden kustavilaisen tuolityypin ongelma
Tuolit, sohvat ja jakkarat
Sisustamisen uusi tyyli
Sinebrychoff : keräilijän kodista taidemuseoksi
Pöytiä, pöytiä, pöytiä : Ritarihuone 28.9.-6.10.1996 = Bord, bord, bord : Riddarhuset 28.9.-6.10.1996
Glorian antiikki 2010 : 7.
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Kauneimmat klassikot : sisusta kotisi ajattomasti
Tyylisisustuksia Tampereen kaupunginmuseossa ja Hämeen museossa
Itä-Uusimaa kukkii : maalattuja talonpoikaishuonekaluja = Östnyland blommar : målade allmogemöbler
Keisarillinen empire
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Sisustustyylit antiikista nykyaikaan
Kuninkaasta tsaariin : runsaat 100 vuotta linnoitus- ja  tyylihistoriaa Svartholmassa ja Loviisan kaupungissa = Från kung till tsar : drygt 100 år av befästnings- och stilhistoria på Svartholm och i Lovisa stad
Vintagehuonekalut : modernit klassikot, tyylisuunnat ja muotoilijat
Kustaakuninkaan henkeen : kustavilainen tyyli huonekaluissa
Vanhat tuolimme
Minimalismi kalustesuunnittelussa
"Kuvernöörin tuoli"
Museoesineitä
Käsiteollinen puutyötaito
Kunnosta itse huonekalusi
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Raatihuoneen ullakolta löytyi aarteita
Viihtyisä koti : Kirja sisustamisesta
J. Kutvonen huonekalutehdas
Pohjanmaan museon tuolit
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbler
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Uusrokokoo
Suomen antiikkiesineet. Renessanssista rokokoohon
Keimaileva rokokoo
Rakkaat vanhat tavarat
Koristeveisto
Kunnosta ja verhoile vanhaa
Antikviteetit ja koti
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Alvarin lapset ja bodykulttuuri : Suomen huonekalusegmentit
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Suuri antiikkikirja
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Kotini, eli, Keräämisen vimma
Tyylikirja : rakennus-, huonekalu- ja koristetyylit Muinais-Egyptistä nykyaikaan
Antiikkia minun makuuni
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture
Antiikkihuonekalut : tyyli- ja korjausopas
Suomalaiset olohuoneet = Finnish living rooms
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Antiikki & design
Kulunutta kauneutta
Tyylihistoria. 2
Miten sisustan asuntoni
Luopumisen tuska ja eroon hankkiutumisen ihanuus : eläytymistarinat designhuonekalun hävittämiseen liittyvien merkitysten heijastajina
Tuoli 1800-1920 : Suomen kansallismuseo : näyttely 18.12.1974 - 10.2.1975
Rakennus- ja koristetyylit
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Uusi antiikkikirja 1900-1980 / Wenzel Hagelstam ; teksti: Pirjo Hämäläinen
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Talonpoikaiskaapin pintakäsittelyn materiaalitutkimus ja konservointi = A 19th century cupboard : material study and conservation of the surface coating
Viihtyisä koti. Sisustus
Tyylihistoria. 1
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Tiivistelmä.
Romanttiset kodit
Glorian antiikki 1999.
Arkkitehtuurin pikkuveli ja isoveli : arkkitehtuuriesseitä
Huonekalujen korjausopas
Perinteinen verhoilu
Aloittelijan antiikkiopas
Kansanhuonekalujen muoto-oppia : teknisiä yksityiskohtia ja tyyppiesimerkkejä Keski-Suomesta
Soukan puusepät vuosina 1873-1932 = Snickarna i Sökö 1873-1932
