http://www.yso.fi/onto/yso/p7865 jätehuoltolaitokset
jätehuoltolaitokset jätehuoltolaitokset jätteenkäsittelylaitokset jätteenkäsittelykeskukset jätteidenkäsittelylaitokset jätteidenkäsittelykeskukset
Syntypaikkalajitellun sekajätteen koostumuksen sekä palamisteknisten ominaisuuksien selvitys Etelä-Karjalan alueella
Sekajätteen käsittelylaitoksen yleissuunnitelma
Läjitys on jo menneisyyttä, prosessiteollisuus tulevaisuutta : Ämmässuon kaatopaikka uudistuu
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
SITAn jätteenkäsittelylaitos otti käyttöön Suomessa kehitettyä maailman edistyksellisintä ympäristöteknologiaa
Biokaasun talteenottolaitos käyttöön Keravalla
Jätteenkäsittelylaitokset toimivat täydellä teholla
Opinnäytetyöni teettäjä on Turun kaupungin jätteenpolttolaitos. Työssä tutkitiin ja vertailtiin jätteenpolttomenetelmiä uutta mahdollista jätteenpolttolaitosta varten, jonka pitäisi valmistua vuoteen 2008 mennessä. Turun jätteenpolttolaitoksen nykyiset kattilat eivät kaikilta osin täytä tulevia EU:n jätteenpolttodirektiivin vaatimuksia, ja ne ovat myös kapasiteetiltaan liian pieniä tyydyttämään Turun kaupungin ja sen lähialueiden jätehuoltotarpeet. Työssä vertailtiin kolmea eri polttomenetelmää yhdyskuntajätteenpoltossa. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään oleellisimmat tekijät, jotka vaikuttavat yhdyskuntajätteenpolttoon ja näitä arviointiperusteita vertailemalla edelleen löytämään paras mahdollinen vaihtoehto jätteenpolttoon. Arviointiperusteiden avulla laadittiin taulukko, jossa polttomenetelmät ovat laitettu paremmuusjärjestykseen. Tuloksien perusteella arinatekniikka on nykyään paras jätteenpolttovaihtoehto Suomessa. Arviointiperusteita vertailemalla työssä käy selvästi ilmi, että nykyään paras jätteenpolttomenetelmä yhdyskuntajätteelle on arinatekniikka. Arinatekniikalla poltettaessa yhdyskuntajäte ei vaadi niin suurta ja kallista esikäsittelyä kuin kaasutus- ja leijutuspolttotekniikkaa käytettäessä. Lisäksi arinatekniikasta on Suomessa enemmän käyttökokemuksia kuin muista tekniikoista jätteenpoltossa. Arinapolton hyötysuhde on myös huonompi verrattuna muihin polttotekniikoihin.
Kompostimullan tuotteistaminen Oulun Jätehuollossa
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Punaisenladonkankaan ympäristölupa hylättiin
YTV - Jätehuolto : kuntarajat ylittävää jätehuollon yhteistyötä
Oulun jätehuoltolaitos siunautti toimintalinjansa
Teollisuussähköverkon loistehon kompensointi
Jätteenkäsittelykeskusten ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus
Uuteen jätekeskukseen tulossa lukuisia parannuksia
Jätteenkäsittelykeskuksen digitalisointi paikkatietojärjestelmään : Case Ämmässuo
Jätettä ei jätetä : jätehuollon vuosisata
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Iisalmen Keräysöljy Oy vahvistuu : monipuolinen ongelmajätehuoltopalvelujen tarjoaja
Ekotehokkuus vesihuollossa : menetelmä ja sovelluksia vesi- ja viemärilaitosten kestävän kehityksen arvioinniksi
Mustasta valkoiseksi : Ekokem, ongelmajätteet ja yhteiskunta 1979-2004
Iso 14001 -ympäristösertifikaatti YTV:n jätehuoltolaitokselle
Vironvuorten jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Suomessa tehty ensimmäinen laaja kartoitus ilman elohopeapitoisuuksista
Brasialiassa mahdollisuuksia suomalaiselle osaamiselle!
Uusi paikka jätteille
Lausunto Viljakkalan Vironvuorten jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Napapiirin Residuum Oy:n asiakaspalvelun kehittäminen
Mustankorkea Oy : jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Salvor oy:n käsittelykeskus Haukipudas/Punaisenladonkangas : ympäristövaikutusten (YVA) arviointiohjelma
Ekoasiaa
Jätehuolto kohti riskibisnestä : kierrätystarve ajaa Oulua kohti tuotteistamislaitosta ; Vielä kilpailu toimii
Liikelaitokset varsin tuottavia
Jätteetkin keskittyvät Ouluun : polttojätteiden kuljetus on tuomassa rekkarallin Pohjois-Suomen teille
Suhteiden rakentuminen organisaation ja sen stakeholdereiden kesken : tapaustutkimus jätteenkäsittelykeskuksesta
Etappiaviisi : Lakeuden etappi oy:n tiedotuslehti kotitalouksille
Suomalainen ydinjäteihme
Ympäristöalan yhteistyötä Kiiminkiin
Jätekeskus yhä Haukiputaalle : vaihtoehtopaikkaa ei ole suunniteltu mihinkään Oulun läheisyyteen
YTV suunnittelee 36 Mmk:n kompostointilaitosta
Tutkimus jätteenkäsittelyn työhygieniasta
Vääntö jätteistä jatkuu : ympäristökeskuksen päätös Lassila & Tikanojan lupahakemuksesta näyttää suuntaa
Yhteenveto jätteenpolttotilanteesta
OHSAS 18001 - Stormossenin aslutava katselmus ja riskin arviointi
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : liitteet
Viherkatot osaksi asemakaavasuosituksia? : Lareen valmistuu Suomen laajin viherkatto
Likaantuneiden maiden käsittelyalue Seutulaan : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Jätteenpolton tekniset vaihtoehdot
Paperinkeräys Oy:n Turun lajittelukeskuksessa ovet avataan aamuseitsemältä, kun ensimmäinen työntekijä astuu remmiin. Ja tavara kiertää: iloisesti tyhjennetty oluttölkki jatkaa litistyneenä elämäänsä kohti uutta panimokierrosta..
Suomen kompostointilaitosten tekniikka
Ekokemin 30-vuotista historiaa. 2, Tehtiin maailman uudenaikaisin
Erilliskerätyn biojätteen soveltuvuus biokaasun tuotantoon : laitossuunnitteluun tarvittavien ominaisuuksien määrittäminen Watrec Oy:n pilot-laitteistolla
Ekokemin 30-vuotista historiaa. 1, Valettiin perusta Suomen suurimmalle ympäristöteolle
Jätekukkulan kruunaamaton kuningas
Lajittelun tehostaminen jätehuoltokeskuksessa
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Kunnallinen liikelaitos vstaa Oulun seudun jätehuollosta
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Kiertokapula Oy:llä ei ole kapuloita rattaissa : kuntien omistama jäteyhtiö menestyy
Jätehuoltoselvitys
Riikinnevan ekovoimalaitos : ympäristövaikutusten arviointiselostus : marraskuu 2012.
Vesihuoltolaitoksen jätevedenpumppaamojen saneeraus
Kittilän, Sodankylän ja Kemijärven siirtokuormaus- ja hyötyjäteasemien suunnittelun ja käyttöönoton haasteet
Markku Illikainen - Oulun jätehuolto kehityksessä mukana
Jättiläinen polttaa jätteet : ekovoimala tulee vastaanottamaan 120000 tonnia jätettä vuosittain Lappia ja Itä-Suomea myöten
Tiivistelmä: Jätteiden kaatopaikkakelpoisuus.
Kierrätyspuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
EU:n ja Suomen jätesuunnitelmat osana jätehuoltoyhtiön strategiaa : omistajaohjauksen näkemys Ab Ekorosk Oy:n kehittämisestä
Salon Seudun Jätehuolto Oy.
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Oulun seudun materiaalikeskuksen sijoittaminen
Oiva Roina : Oulun jätehuollon asiakaslehti
Kaatopaikaton Suomi
Jätteet hyötykäyttöön : kaatopaikka ei ole aina jätteen päätepiste, sillä jäte voi päätyä viherrakentamiseen ja soveltua myös energianlähteeksi
Lietteenkäsittelylaitoksen ohjauksen ja valvonnan automatisointi
Jätekeskuksen kaavatyö laitettiin jäihin
Jyvässeudun jäteyhtiön perustaminen siirtyy taas
Lauritsalaan jäteasema vastustuksesta huolimatta : paikallisten vetoomukset eivät tehonneet ympäristölautakuntaan
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Antero Isokoski aloittaa Jokilaaksojen jäte Oy:n toimitusjohtajana : hyötyjäteajattelu yksi toiminnan haasteista
Ongelmajätehuoltoa 10 vuotta
Peltomäen pilaantuneiden maiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : Iisalmi
Lakeuden Etappi Oy:n kasvihuonekaasupäästöt
Watrec Oy jatkoi vahvaa kasvua biokaasutoimialalla
Biojätteen määrää kaatopaikoilla vähennetään : ehdotus biojätestrategiaksi valmistui
Vääntö jätekeskuksesta jatkuu : Oulu esittää uuden paikan hakua Punaisenladonkankaan sijaan
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Streams - yhdyskuntien jätevirroista liiketoimintaa 2001-2004 : loppuraportti
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
YTV jätehuolto : ympäristöselonteko 2000.
Jätteiden käsittelykeskuksesta vaaditaan lisäselvityksiä
Kompostointilaitos vähentää hajuhaittoja : koekäyttö alkaa Ruskon kaatopaikalla helmikuussa
Kuusakoski Oy:n murskaimen kevyt-jakeen seulonta : orgaanisen ja epäorgaanisen aineksen erottaminen ja jatkotutkimus
Jätevuoret jäävät historiaan : vuoden päästä valmistuva jätekeskus tähtää hyötykäytön uuteen aikakauteen
L&T Oyj:n palkkahallinnon laskenta-assistentin ohjekirja
Polttava kysymys : Orikedon jätteenpolttolaitos ja yhdyskuntajätehuollon kehitys Suomen Turussa
Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy:n ensimmäinen tilikausi oli voitollinen
Pilaantuneiden maiden ja teollisuuden sivutuotteiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : Stormossen, Mustasaari
Jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Odotettu hyötyjäteasema avattiin
Jämsän Seudun Jätehuolto Oy aloitti
Larea juhlittiin Ruskossa : seka- ja rakennusjätteen lajitteluareena vihittiin käyttöön
Hyvän kompostointikäytännön opas
Etelä-Karjalan alueen yritysten jätevirrat ja jätteenkäsittelyn kannattavuus alueella
Jätekeskus hinattiin etäämmälle
Lokki : Päijät-Hämeen jätehuolto oy:n uutislehti
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Ruskon jätteiden päälle syntyi mäki
Kouvolan teollisuusjätekeskuksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Jäteyhtiö aloitti : kaatopaikat vähenevät
Haukiputaasta Jätepolis : keskustelemme
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Jokilaaksojen Jäte Oy on tavallisten jätteentuottajien asialla : mielipiteitä
Ruskon kaatopaikan pohjaeristys asfalttibetonista ja maabetoniitista
Riikinnevan ekovoimalaitos : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : toukokuu 2012.
Jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : tiivistelmä
Hankkeen arvo 104 mmk : EcoTeciltä laitos Saksaan
Jätettä Norjasta asti : Laanilan jätevoimala kerää polttoaineensa laajalta alueelta
Ristiinan kunnan jätevedenpumppaamoiden kuntokartoitus
Ongelmajäte valvonnassa
Valkea kaupunki, mustat vedet : Helsingin vedet 1800-luvun lopusta 2000-luvulle
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Paras jäte syntymätön jäte : Uuden jätelain soveltaminen Stockmann-tavarataloissa
Tiivistelmä:.
Jätehuoltoliikkeen arvonlisäverotus
Jätekuljetuksista sotkuinen kiista : Oulun läänin eteläosan yritykset eivät hyväksy kilpailuttamisaikeita
Jätehuoltoyritykset haluavat jatkaa sopimusperusteista kuljetusta
Biokaasulaitoksen rejektiveden kierrätys prosessivetenä
Uusi jätekeskus tulee sittenkin Punaisenladonkankaalle : parempaa paikkaa ei löytynyt
Huoltotunnelin huoltovaunun suunnittelu
Jätekeskusta vastustetaan sinnikkäästi : hajuhaittoja pelkäävät ylivieskalaiset protestoivat sijoituspaikkaa taajaman kyljessä
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Hyvinkään, Pietarsaaren, Tampereen, Turun ja Vaasan jätteenkäsittelylaitosten työhygienia : esiselvitys
Uusi jätekeskus valmistumassa
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuus
Ristenin pilaantuneiden maiden käsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kouvolan teollisuusjätekeskuksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Jätteenkäsittelykeskuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Riihimäen Ekokem-tuotantolaitoksen sähköverkon kompensointia. Työssä tehtiin jokaisen ryhmäkeskuksen kompensointipariston kunnontarkastus ST-kortistosta muokatun määräaikaistarkastuksen ohjeen mukaan. Työssä tarkasteltiin myös verkon yliaaltoja, jotka liittyvät kompensointiin resonanssi-ilmiöinä. Mittaustulokset kirjataan myöhemmin Artturi-tietokantajärjestelmään, josta ne on helppo löytää. Työssä tehdyt mittaukset esitetään liitteissä lopussa. Työ koostui kompensoinnin mittauksista, loistehon teoriaan perehtymisestä sekä aikaisempien mittauksien tutustumisesta. Työn lähtökohtana oli parantaa nykyisten kompensointilaitteistojen toimivuutta sekä tutkia kompensointilaitteiden verkolle aiheuttamia häiriöitä. Tarkoituksena olisi luoda myös toimiva pohja kompensoinnin määräaikaishuollolle ja kuntotarkastuksille. Työn lopussa on analysoitu mittaustuloksia. Mittaustuloksia on verrattu yleisesti käytettyjen standardien sekä valmistajien sallimiin raja-arvoihin.
Pohjakuonan käsittelyn ja hyötykäytön toimintamallin muodostaminen Kotkan Energia Oy:n jätteenpolttolaitokselle
Jätevoimalan ympäristölupa sai lainvoiman : jätehuolto toimii, energiasisältö hyödynnetään ja päästöt pienenevät
Jätteenpolttoon omin neuvoin : kaupunki suunnittelee Oulun Energian ja Jätehuollon yhteisinvestointia
Jätteenpolttolaitos 2000-luvun haaveeksi
Tammervoiman hyötyvoimalaitoksen ympäristövaikutusten arviointiselostus : helmikuu 2011
Jätelaitosyhdistys kohottaa jätehuollon tilaa ja yleistä arvostusta
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Toivonen Yhtiöt Oy:n jakokeskusten sähkösuunnittelu
Riikinnevan jätelaitoksen ympäristövaikutusten arviointi : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Jätteenpolttolaitos sai ympäristöluvan : rakentaminen Kemiran alueelle alkanee ensi vuoden aikana, valitusmahdollisuus on olemassa
Pohjoisen jätteet kuljetetaan Ouluun : Oulun energia teki aiesopimuksen 415 000 ihmisen tuottamien jätteiden poltosta
Hyötyjätteelle lajittelulaitos
Sertifioidun laatu- ja ympäristöohjelman laatiminen
Abstract: Challanges in planning and introducing of Kittiläʼs, Sodankyläʼs ja Kemijärviʼs transfer bordenstations and wastestations.
Työtä jolla on tarkoitus
Jätevesien puhdistus yksityiselle : jätevesipuhdistamon toimintaa tarkkaillaan tulevaisuudessa Helsingistä
Nurmijärven kunnan jätehuolto
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Jätevoimala valmistuu syksyllä 2007 : Ekokemin jätehuoltopalvelujen valikoimaa laajennetaan
Kuopasta kiertotalouteen : Suomen yhdyskuntajätehuollon historia
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
Taivalkoski alustavasti mukana Oulun jätteenpolttolaitoksessa : syksyllä valmistuva Koillis-Suomen jäteselvitys selvittää eri vaihtoehdot
Ekovoimala harjakorkeuteen : jätteenpolttolaitoksen käyttöönotto hidastaa Ruskon kaatopaikan kasvuvauhtia
Toimintaohjeistus HSY:n jätteenpolton materiaalivirtojen hallintaan
Yhdyskuntajätteen kompostoinnin haittatekijät : raportti 31.01.1989
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Tiivistelmä.
Oulu ei halua jätekeskusta Punaisenladonkankaalle
Jätteenpolttolaitokseen 79 miljoonaa euroa : valtuusto päätti asiasta äänin 51-14 kahden tunnin vilkkaan keskustelun lälkeen
Pirkanmaalla siirryttiin jätehuollon uuteen aikakauteen : Ressu-jätteenkäsittelylaitos vihittiin
Kourmantarkastuksen kehittäminen Lakeuden Etappi Oy:n jätehuoltokeskuksessa
Jyväskylän seudun jätteidenkäsittelykeskuksen sijoituspaikan kartoittaminen
SRF-tekniikan nykytila ja kehitysnäkymät
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Terveyden ja ympäristön tähden : Hämeenlinnan kaupungin vesilaitos 1910-2000
YTV jätehuoltolaitos : ympäristöselonteko 1998.
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
