http://www.yso.fi/onto/yso/p7862 hieronta
hieronta hieronta urheiluhieronta
Hieronta : ohjeet tavalliseen hierontaan, shiatsuun ja vyöhyketerapiaan
Opinnäytetyön aiheena oli yrityksen visuaalisen ilmeen luominen, suunnittelu ja toteutus. Kyseessä on aika tuore hieronta-alan yritys. Yrityksen tämänhetkisinä palveluina ovat klassinen hieronta, urheiluhieronta ja Hot stone- eli kuumakivihieronta. Yrityksellä ei ole kiinteää toimipaikkaa, vaan hierontaterapeutilla on kokoontaitettava hierontapöytä, ja hän käy asiakkaiden kotona hieromassa. Yrityksen toiminta sijoittuu Turun ja Loimaan seudun alueelle. Lähtötilanteessa yrityksellä ei ollut mitään visuaalista ilmettä tai konkreettisia tuotteita antaa asiakkaille yrityksen toiminnasta.  Visuaalisen ilmeen lähtökohtina otettiin huomioon hierontaterapeutin positiivinen olemus, maanläheisyys ja lopuksi vivahdus "feng shuita" tuotteisiin. Ensimmäisenä tuotteena alettiin suunnitella logoa. Sen jälkeen suunniteltiin muut tuotteet, joihin logo yhdistettiin. Yritykselle toteutettiin kaiken kaikkiaan logo, käyntikortti, esite yrityksen palveluista, tulevaan toimitilaan ikkunateipit, ilmoituspohjat mahdollisiin lehti-ilmoituksiin ja viimeiseksi esitteen kannesta saatiin idea toteuttaa yleinen juliste. Tarkoituksena oli tehdä tuotteet yhtenäisiksi ja helposti yhdistettäviksi ja tunnistettaviksi yritykseen.  Tuotteista ensimmäisinä lähetettiin painoon käyntikortti ja esite. Muut tuotteet jäivät odottamaan vuoroaan toimipaikan puuttumisen vuoksi. Kaikki tuotteet onnistuivat niin toteuttajan kuin tilaajan mielestä todella hyvin. Käyntikortti ja esite otettiin heti käyttöön ja niille pidettiin kuukauden mittainen testausaika. Palaute oli pääosin positiivista, korjausehdotuksia myös saatiin. Ne toteutetaan seuraavassa painoerässä.
Taolainen eroottinen hieronta ja parantavat energiat
Hieronta vähentää vamma-alttiutta
Suomalainen hierontamenetelmä löytyi uudelleen
Palveluyrityksen perustaminen : case Urheiluhieroja Juha Rautiainen
Uusi rentouttava terapia
Aromeilla tavoitellaan hyvää oloa
Suuri hierontakirja
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen : kyselytutkimus Metropolia Ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Hyvä hieronta asiakkaan näkökulmasta
Kosketus saa meidät voimaan hyvin : Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Päihdeäidit : äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukeminen vauvahieronnan avulla
Aromaterapia- tuoksuja, aromaattisia öljyjä ja hellää kosketusta
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma case: Hieronta- ja kotipalvelu Sirpa Kiiskinen.
Ma-uri : valkoisen valon lapsille
Vauvahieronta : Vauvahieronnan merkitys vanhemmuuden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisessa
Tutkimus kilpaurheilijoiden käyttämästä hieronnasta
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Nystyräpallo
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Vauvahieronta ja sylihoito tasapainoisen kehityksen tukena
Laillistettu hieroja
Koirahieronnasta apua moneen vaivaan
Ruostemutahierontaa Runnin kylpylässä
Luonnonmukaiset kotihoidot
Aktiivirulla
Hieronnan käsikirja
Lihashuollon tukitoimet
Suomen kansanomainen hieromaopisto 25-vuotias
Opetus-DVD vauvahieronnasta
Matkahierontapöydän tuotekehitys
Hierontaa kehon ja mielen virkistykseksi
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Herkistävää hierontaa
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen soveltaminen psykiatrisessa hoitotyössä
Hierotaan kipu pois!
Hierontaseminaari : "Uusia otteita hieronnassa"
Vanhempien kokemuksia sylihoidosta ja vauvahieronnasta vuorovaikutuksen tukijoina ja perhevalmennuksen osana
Rytminen hieronta auttaa koko ihmistä
Hierontatutkimus : hieronnan vaikuttavuus lihastonukseen
Yrityksen perustaminen Case: Hieronta Puronen
Musiikki-mielikuvarentoutus ja hieronta osana ikääntyneiden laitoshoitoa
Suunnitelmallinen kosketus kuntoutumisen tukena  : pallopeittohierontaa skitsofreniaa sairastaville ihmisille
Hierontakirja
Kinetic Kids Jiggler, vihreä krokotiili : [eläinhieroja]
Eheyttävä kosketus : koulutuspaketti päivähoidon henkilöstölle
Lempeät kädet : Vauvahieronnan kautta läheiseen vuorovaikutukseen
Hevoshieronta valmennuksen apuna
Vauvahierontaa imeväisikäisen koliikkiin
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan, verenpaineeseen, ruumiinlämpöön ja sykkeeseen
Jalkapalloilijan lihashuolto
Hierontaotteet : niska-hartiaseutu, decolleten alue
Opi sähköisesti hierontamenetelmiä : sähköinen oppimateriaali vyöhyketerapian opettamiseen ja oppimiseen
Shiatsu pieni käytännön opas
Intialainen päähieronta : näin hierot
Ole oma hierojasi : omahieronnan opas urheilijoille ym. terveytensä hoitajille
Vauvahieronta
Kosketus on vastasyntyneen ensimmäinen kieli, hänen tärkein kommunikointikeinonsa. Vauvahieronnalla ilmaistaan rakkautta vauvaa kohtaan ja täytetään fyysisen kosketuksen tarpeita. Hieronnalla on paljon myönteisiä vaikutuksia sekä vauvalle että hierojalle. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia vauvahieronnasta kertova opaslehtinen Kontiolahden kunnan lastenneuvoloiden asiakkaille. Opaslehtisen tavoitteena on lisätä vanhempien tietoutta vauvahieronnasta ja sen merkityksestä, sekä antaa vanhemmille käytännön ohjeita vauvahieronnan suorittamiseksi. Lastenneuvoloiden terveydenhoitajat voivat käyttää kehittämistyön tietoperustaa ja opaslehtistä vauvahierontaan liittyvän ohjaustyönsä tukena vastaanottotilanteissa. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Vauvahieronta opaslehtinen laadittiin toimeksiantajan toiveiden ja kirjallisuuden pohjalta. Useat henkilöt lukivat opaslehtisen ja arvioivat sen sisältöä. Opaslehtiseen tehtiin muutoksia palautteiden perusteella. Asiantuntijaohjaaja tarkisti opaslehtisen. Valmis opaslehtinen toimitettiin Lehmon lastenneuvolan terveydenhoitajalle sekä tulosteena että sähköisessä muodossa, Kontiolahden kunnan kansliaan sähköisessä muodossa. Jatkotutkimuksena voisi suunnitella ja järjestää esimerkiksi Kontiolahden lastenneuvoloiden tiloissa kertaluonteisen vauvahierontaryhmän, jossa vauvojen vanhemmat voisivat opetella vauvahierontaa opaslehtisen ohjeiden mukaisesti.
Vauvahieronta yhdistää
Vauvahieronta terveydenhoitajan näkökulmasta
Hermoratahieronnan tietokirja
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan
Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukijana : Vauvahierontaopas vanhemmille
Markkinointiviestintäsuunnitelma : terveysalan yritykselle
Järjestelmäni : 15 minuuttia päivässä terveyden hyväksi
Ummetuksen ehkäisy hoivakodissa liikunnan ja ruokavalion avulla
Ole oma hierojasi : omahieronnan opas terveille ja sairaille
Hierontasängystäkö apua pitkäaikaisiin selkäkipuihin?
Vauvahieronta, vanhemman ja vauvan välistä vuorovaikutusta
Hermorataterapia ja voice massage-terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Työpaikka seinän takana
Hieronta, osa 1 : manuaalinen hoitotyö
Urheiluvammat käsikirja : ensiapu fysikaalinen hoito hieronta teippaus
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla laadullisella tutkimuksella, minkälaisia kokemuksia vanhemmilla on vauvahieronnasta imeväisikäisen lapsensa koliikkiin, ja mitä vauvoissa havainnoidaan hieronnan aikana. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimukseen osallistui ilmoituksen kautta neljä imeväisikäistä lasta, joilla oli todettu koliikki. Annoin heille vauvahierontaa hoitosuunnitelman mukaan 5-6 kertaa, ja vanhemmat kuvailivat kokemuksiaan päiväkirjojen ja haastattelun avulla. Lisäksi havainnoin imeväisikäisiä hieronnan aikana ja kirjasin havaintoni muistiin. Aineisto kerättiin käyttämällä useita tiedonkeräysmenetelmiä ja analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysilla. Aineiston ollessa pieni tuloksia ei voi eikä ole tarkoituskaan yleistää. Tutkimustulokset jakaantuivat kahteen osaan, vanhempien  kokemuksiin vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin, ja tutkijan havainnointiin vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin. Vanhempien kokemukset jakaantuivat myönteisiin kokemuksiin, ei-myönteisiin kokemuksiin ja ei myönteisiin eikä ei-myönteisiin kokemuksiin hieronnasta. Myönteisiä kokemuksia oli eniten ja jokaisen neljän imeväisikäisen vanhemmat kuvailivat niitä. Myönteisinä kokemuksina kuvailtiin itkuisuuden vähenemistä, nukkumisen parantumista, suolen toiminnan normalisoitumista ja rentoutumista. Ei-myönteisiä kokemuksia hieronnasta saatiin yhden imeväisikäisen kohdalta. Näitä kokemuksia hieronnasta oli itkuisuus, unettomuus ja ilmavaivat. Yksi imeväisikäinen ei siis saanut apua vauvahieronnasta, muut kolme imeväisikäistä saivat vauvahieronnasta apua koliikkiin. Epävarmoja kokemuksia hieronnasta kuvailtiin myös. Niihin kuului epävarmuus ja vaihtelevuus. Vanhemmat kuvailivat koliikin oireiden vaihtelevuutta päivien mukaan ja epävarmoja kokemuksiaan koliikista tulevaisuudessa. Tutkijan havainnointia vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin saatiin vauvahieronnan aikana. Kirjoitin havaintojani muistiin ja tulokset analysoitiin myös induktiivisesti sisällön analyysilla. Ne jakaantuivat myönteisiin havaintoihin hieronnasta ja ei-myönteisiin havaintoihin hieronnasta. Myönteisiä ja ei-myönteisiä havaintoja havaittiin kaikilta tutkittavilta hierontojen aikana. Myönteisiä havaintoja oli suolen toiminnan normalisoituminen ja rentoutuminen. Ei-myönteisiin havaintoihin kuului itkuisuus ja jännittäminen.    Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että vauvahieronnasta imeväisikäisen koliikkiin oli suurelta osin myönteisiä kokemuksia. Neljästä imeväisikäisestä kolme sai apua koliikkiin, ja koliikki ei haitannut enää perheen elämää kuin aikaisemmin. Tutkittava joka ei saanut apua koliikkiin oli ryhmästä vanhin, ja johtopäätöksenä voidaan sanoa, että vauvahieronta koliikkiin tulisi aloittaa mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Kaikkien tutkittavien vanhemmat olivat iloisia, että koliikkiin etsitään hoitomuotoa ja olivat tyytyväisiä tutkimukseen osallistumisesta.
Koiran oikeaoppinen hieronta
Hieronnan vaikutus pohjelihaksen lihastonukseen : tapaustutkimus
Koiran maailma. 8, Koirahieronta ja -homeopatia
”Kun istutaan ringissä ja toinen hieroo toista, niin se on : Lapsihieronta päiväkodissa
Salakavala iskias, kansantauti : iskiaksen esiaste nuorilla : kansanparantaja Leo Saarion kertomuksia ja kokemuksia iskiaksesta ja sen hoidosta hieromalla 50 vuoden kokemuksella
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Hieronta psykiatrisen potilaan auttamismenetelmänä
Viiden minuutin hieronta
Fysioterapia- ja hierontapalvelut edullisempia pienissä yrityksissä
Suomen Omahieroja Oy:n viestinnän kehittäminen
Hevosten hieronta- ja lihashuoltopalveluiden käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Vyöhyketerapia : käsikirja : kokonaisvaltainen hieronta- ja paineluhoito-opas
Koirahieroja kotikäynnillä
Hyvänolon päivät Kiveliönkadulla
Kuntosalikävijöiden hieronnan käyttö
Erinomaisuutta etsimässä - Kehonhoitohuoneen laatukäsikirja
Hyvän olon itsehieronta : yli 100 yksinkertaista tekniikkaa, joilla virkistät kehoa ja mieltä
Riitta Strömin hoitopisteen kehittäminen ja asiakastyytyväisyys
Hoida hyvin niitä lihaksia joita käytät : urheilulaji määrää hieronnan
Vauvahieronta : opaslehtinen lastenneuvolan asiakkaille
Hieronta - apu ylivilkkauteen? : päiväkodissa toteutettavan hieronnan vaikutus lapsiin
Hieronta hoito- ja parannuskeinona
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Markkinointisuunnitelma : case: Hieronta- ja kotipalvelu Sirpa Kiiskinen
Toiminimen perustaminen koirahierontaa tarjoavalle yritykselle
Tiivistelmä:.
Lemmikki 2010 : 9.
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
Kiinalainen hieronta : Ensiapu ja kivunpoisto moniin vaivoihin
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Hieronnan vaikutukset yläselän ongelmien hoitamisessa
Isän ja vauvan välisen varhaisen vuorovaikutussuhteen tukeminen vauvahierontaa hyödyntäen
Äitien mielipiteitä vauvahieronnan vaikutuksesta lapseen
Aamuvoimistelu : voimistelua ja hierontaa omin avuin terveille ja sairaille
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Viittomakielentulkin huolto-opas
Vaihtoehtona thaihieronta
Opas hieronnasta fysioterapian menetelmänä
Hiero koiraasi
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Hyvä olo : yli 100 yksinkertaista itsehierontatekniikkaa, joilla virkistät kehoa ja mieltä
Helppoa hierontaa
Hieronta : fysioterapian menetelmänä
Mikä kiinni, se irti
Venytystekniikat : lihas-jännesysteemi : manuaaliseen terapiaan ja urheilijoiden lihashuoltoon
Suomen hierojain lehti : kuukausilehti hierontaa ja sen yhteydessä käytettäviä lääkityskeinoja varten
Vesihieronnasta apua palautumiseen
Tiivistelmä:Palveluyrityksen perustaminen.
"Lämmin läheisyys" : sylihoito ja vauvahieronta
Pieni hieronta- ja terveydenhoito-opas : kotioloja varten
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Äitien tiedot ja näkemykset vauvahieronnasta ja kätilöopiskelijan antaman vauvahieronnan ohjauksen vaikutus äiteihin
Hierontaterapiayrityksen visuaalinen ilme
Hieronta-asiakasrekisteri
Kevyen ja kovan sivelyhieronnan vaikutus imunestevirtaukseen pohkeen lihaksessa ja iholla
Onko hieronta kuntoutusta?
Hierontaoppi : suomalaisen hieronnan ja terveysvoimistelun käsikirja
Hieronnan käyttö fysioterapiassa
Tiivistelmä.
Hieronta : pieni käytännön opas
Urheiluhierontaa Taivalkoskelaisille
Luonnonkaunis ja terve iho
Koirahieronta : käytännön opas hierontaan ja venyttelyyn
"Ihanaa, kun tuntuu" : psykiatrisen potilaan kokemuksia liikunnasta ja hierontahoidosta sairaalahoidon aikana
Espoon Blues:n pelaajien lihashuolto
Hieroja-kuppari Ida Maijalan parantajan perinnejärjestelmä
Tiivistelmä: Hieronnan vaikutus iholämpötilaan.
Hieronnan oppimispaketti fysioterapian opiskelijoille
Sähköinen värinähieronta : perus- ja käytännönohjeita sähköisestä värinähieronnasta
Kävellen vai istuen : opetusvideo synnytyksen avautumisvaiheen asennoista
