http://www.yso.fi/onto/yso/p7860 ortodoksinen kirkkomusiikki
ortodoksinen kirkkomusiikki ortodoksinen kirkkomusiikki kreikkalaiskatolinen kirkkomusiikki
Musiikin suunta 1994:1
Hymnodia. I : Ortodoksisia kirkkoveisuja ja Karjala-aiheisia lauluja
Ortodoksista kirkkomusiikkia
Ortodoksinen liturgia = Russian Orthodox liturgy = Pravoslavnaâ liturgiâ
Vigilian ja liturgian lauluja : Hymns of the vigil & the liturgy
Ortodoksista kirkkomusiikkia = Orthodox church music
Riemuitkoon sielusi Herrassa
Auringon noususta : ortodoksisia kirkkolauluja
Hymnodia. I : Ortodoksisia kirkkolauluja
Kristuksen syntymän kontakki
Ortodoksisia kirkkolauluja : kahdeksansien Ortodoksisten Laulupäivien ohjelmistoa
Ortodoksiaa laulaen. 1
Vigilian ja liturgian lauluja
Veisatkaa Herralle : otteita kirkkovuoden juhlapäivien jumalanpalveluksista. 1, Syys-helmikuu
Auttaja ja suojelija. 1 : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni
Vanhat venäläiset znamenni-sävelmät Suomen ortodoksisessa kirkkolauluperinteessä
Ortodoksisia kirkkolauluja. 5, Valikoituja suomalaisia sävellyksiä OKL:n 60-vuotisjuhlaan
Idän ja lännen kirkkomusiikkia
Ortodoksisia kirkkolauluja. 1, Boris Jakubovin kirkkolauluja
Luostarisäveliä Valamosta
Sinua kiitämme, Herra : ortodoksisia kirkkolauluja : Orthodox church music
Liturgisen laulun funktio Suomen ortodoksisessa kirkossa
Valkeuden äiti
Ken kielin voisi kuvaella = Who could describe with human words
Sunnuntaivigilia : kahdeksansävelmistöineen
Hymns of the vigil & the liturgy : Vigilian  ja liturgian lauluja
Ortodoksisia kirkkolauluja. 4, Liturgia sekakuorolle
Iloitkaa Sergei ja Herman : PSHV:n 100-vuotisjuhlakasetti
Kristus syntyy, kiittäkää! = Christ is born, glorify him! = Hristos raždaetsâ, slavite!
Pääsiäisen aamupalvelus
Ortodoksinen kirkkomusiikki : neliosainen sarja ortodoksisen kirkkomusiikin historiasta
Taivaat julistavat Jumalan kunniaa
Ortodoksiaa laulaen. II
Ortodoksiaa laulaen. I
Uskon ohjeeksi : Kuopion ortodoksinen kirkkokuoro 1938-1988
Lohdutuksen lauluja
Ortodoksisten Kanttorien Liiton 60-vuotisjuhla : Ortodoksisen kanttorikuoron sävelhartaus
Ortodoksisia kirkkolauluja. 2, Pavel Tsesnokovin vigiliaveisuja
Kumarramme kärsimyksiäsi, oi Kristus
Iloitkaa Sergei ja Herman
13 teosta.
Viisi akatistoshymniä : suloisimmalle Jeesukselle, Kristuksen kärsimyksille, Jumalanäidille, Pyhälle Nikolaokselle, Sergeille ja Hermanille
Ilon alla ja murheen alla : ortodoksisia hengellisiä lauluja
Kirkkolaulu ja oktoekhoskäytäntö Võrun ortodoksisessa seurakunnassa
Riemuitkoon sielusi Herrassa = Your soul shall rejoice
Ortodoksisia kirkkolauluja. 5 : valikoima suomalaisia sävellyksiä OKL:n 60-vuotisjuhlaan
Ortodoksisia kirkkolauluja. 5 : Valikoituja suomalaisia sävellyksiä OKL:n 60-vuotisjuhlaan
Ortodoksinen kirkkomusiikki : neliosainen sarja ortodoksisen kirkkomusiikin perinteestä
Johdatus ortodoksiseen kirkkomusiikkiin. 1
Kolmikanoni : kanonit suloisimmalle Jeesukselle, kaikkein pyhimmälle jumalansynnyttäjälle ja suojelusenkelille : luetaan ehtoonjälkeisessä palveluksessa, kanonin 6. veisua seuraa akatistos suloisimmalle Jeesukselle tai kaikkein pyhimmälle jumalansynnyttäjälle
Laulettavien tekstien ja kaavan valinta ehtoopalveluksessa : ehtoopalvelus eräiden suurten Herran juhlien esi- ja jälkijuhlakautena
Kilvoitus ja hyvyys
Riemuitkoon sielusi Herrassa : Your soul shall rejoice
Suomalainen kahdeksansävelmistö ja venäläinen traditio
Baabelin virtain vierillä : ortodoksisia kirkkolauluja : Orthodox church music
Veisuja Valamon luostarista : Jumalanäidin valamolaisen ikonin juhla
Auttaja ja suojelija. 2 : Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni
Kirkkokunnan suurtapahtuman konsertti Oulun tuomiokirkossa 2.6.1990
Kohottakaa riemuhuuto : venäläisten säveltäjien hartaita lauluja
Sinua kiitämme, Herra
Ortodoksisia kirkkolauluja
Andreas Kreetalaisen katumuskanoni
Valikoima arkkipiispa Hermanille omistettuja kotimaisia ortodoksisia kirkkosävellyksiä
Veisatkaa Herralle : otteita kirkkovuoden juhlapäivien jumalanpalveluksista. 2, Maalis-elokuu
Ortodoksisia kirkkolauluja. 3, Liturgia kolmelle nais- tai miesäänelle
Oi Kuningas ja Herra = O King and Lord
Ortodoksisia kirkkolauluja : Iisalmessa 3.-5.11.1961 pidettävien kymmenensien ortodoksisten laulupäivien ohjelmistoa
Ortodoksisia kirkkolauluja : Iisalmessa 3.-5.11.1961 pidettävien Kymmenensien Ortodoksisten Laulupäivien ohjelmistoa
Ortodoksinen liturgia : Russian orthodox liturgy
Kotimaisia ortodoksisia kirkkosävellyksiä
Kirkkolauluja. 10, Kerubiveisu
Sinulle, oi jumalansynnyttäjä
Eukaristia : Liturgiasävelmistö
Älä itke minua, äitini. 2
Ortodoksinen laulukirja
Sävelviesti : Hengellisiä ja Karjala-aiheisia lauluja
Ortodoksisia Jouluveisuja
Eukaristia. Mieskuorolle
Vaeltajan lauluja : kokoelma yksiäänisiä hengellisiä lauluja
Kirkkolauluja. 5
Akatistoshymni Pyhälle Hengelle
Veisatkaa Herralle : otteita kirkkovuoden juhlapäivien jumalanpalveluksista. 3, Pääsiäisen mukaan liikkuvat juhlat
Ortodoksia. 52
Slava-kuoro
