http://www.yso.fi/onto/yso/p786 tragikomediat
tragikomediat tragikomediat
Pirun testamentti : [kaksinäytöksinen tragikomedia]
Kätkäläinen
Anna minun rakastaa vähemmän
Kaupungin valot
Ihmisen veri
Simpauttaja
Kevättä rinnassa
Eno Vanja : kuvaus maalaiselämästä : neljässä näytöksessä
Helmiä ja sikoja
Kusturican hullunkuriset perheet
Toinen jalka haudasta
Käki
Zombie ja kummitusjuna
Aamiainen Plutolla
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Psych-out : äärimmäinen trippi
Mieletön maailmanhistoria : historiallisen komedian nauru menneisyydelle
Haaveiden kehä
Mies vailla menneisyyttä
Matti : elämä on ihmisen parasta aikaa
Mielipuolen päiväkirja
Aika hyvä ihmiseksi
Tuulikaappimaa
Sisko ja sen veli
Enon opetukset
Laitakaupungin valot
Haarautuvan rakkauden talo
Sotamies Jokisen vihkiloma
Garpin maailma
Naisten juomaa
Viimeinen keikka
Kaikki isäni hotellit : The Hotel New Hampshire
Salaisuuksia ja valheita
Ohjaajana Pekka Parikka
Sisko ja sen veli : kuusiosainen komediasarja vuodelta 1986.
Sisältää myös lisämateriaalia.
Parhaissakin perheissä
Miehen työ
Viimeinenkin oppilas
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Sydänmaa : näytelmä
Onnen varjot
Saint Ralph - elämän lähtöviivalla
Rikos ja rakkaus
Tässä lepää Aino Koski
Chaplinin poika
Kauas pilvet karkaavat
Pidä huivista kiinni, Tatjana
Kovan onnen kundi. 1. tuotantokausi
Takaisin maalle : Masjävlar
Pieniä valheita
Sokkotanssi
Pohjanmaa
Arjen kulissit
Kuningas New Yorkissa
Kalteva torni
Miksi hän nauroi? : pieni tragikomedia
Aika hyvä ihmiseksi = Inte så illa att vara människa
