http://www.yso.fi/onto/yso/p7872 sonnit
sonnit sonnit
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Supervaihto päivittää uusimmat sonnit tilasäiliöön
Tiivistelmä: Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun.
Parhaita geenejä kotimaasta!
Itä-Suomen kantakirja. 4, v. 1905 hyväksyttyjä sonneja ja lehmiä ynnä Kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1905.
LSO Laatusonni -kehitysohjelma : myönteistä kehitystä jo kolme vuotta
Sonnit ja karjut
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Suomeen tuotiin ensimmäiset liharotuiset naudat vuonna 1951. Tämän jälkeen jokaisella vuosikymmenellä on tuotu muutama uusi rotu. Tänä päivänä Suomessa kasvatetaan yhdeksää lihakarjarotua. Jalostusta vaikeuttaa vähäinen puhdasrotuisten nautojen määrä sekä rotujen suuri määrä eläinten lukumäärään nähden. Liharotuisten nautojen rakennearvostelu on aloitettu Suomessa vasta vuonna 2001. Tämän seurauksena tarkkailutuloksista ei ole aikaisemmin tehty laajempia yhteenvetoja. Suomalainen rakennearvostelu perustuu tanskalaiseen malliin. Tutkimuksessa selvitettiin hereford- (n=404), charolais- (n=354), limousin- (n=344) ja aberdeen angus- (n=328) -rotujen rakenneominaisuuksia. Työssä käsiteltiin myös liharotujen jalostusta Suomessa. Opinnäytetyö oli toimeksianto Faba Palvelulta. Tutkimuksesta saadaan uutta tietoa lihakarjarotujen jalostukseen.Kvantitatiivis-kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin kirjallisuus- ja valmisaineistotutkimuksena. Aineisto pohjautuu emolehmien tarkkailutuloksiin vuosilta 2002-2008. Tuloksia havainnollistettiin kuvioilla ja taulukoilla.Tutkimuksessa havaittiin, että kaikilla roduilla jalostuksen painopiste on erityisesti lihakkuudessa. Hereford-, limousin- ja charolais -rotujen vahvuudet ovat runko-ominaisuuksissa. Rakennearvostelujen tulokset osoittivat myös, että lehmät olivat sonneja hieman parempia. Rakenteeltaan kaikki neljä rotua olivat kokonaisuudessaan varsin tasaisia..
Suomalaissonnit mukaan genomiseen arvosteluun
Terveemmillä sorkilla lisää ikää lehmille
Ruukin tutkimusaseman sonnit viihtyvät metsätarhassa
Väkirehuannoksen jaksotuksen vaikutus naudanlihantuotantoon kahdella väkirehutasolla
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Sonni syö päivässä enemmän kuin lammas : sonnit puhdistavat saarta Oulun liepeillä
Siemenen lajittelu vaikuttaa lihantuotantoon
Me saaristolaiset
Maitorotuisten sonnien tyttärien karsiintuminen ja sonnien jalostusarvojen toistuvuus
Ruotsissa sonneilla laaja hintahaarukka
Sonnien ruokinnan tarkentaminen tuo säästöä
Tutkimuksia kotimaisten sonnien vaikutuksesta jälkeläistensä maidontuotantoon ja maidon rasvapitoisuuteen. 2, I.S.K. 8 Oivan, I.S.K. 4 Tahvon, I.S.K. 305 Hintsin, L.S.K. 5 Monnin ja L.S.K. 262 Jumbon suvut
Pohjoismaiset sonnit periyttävät taloudellisuutta
Tilasonni yleistyy lypsykarjatiloilla
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Luettelo Maaningan sonninäyttelystä 1900.
Kun keinosiemennyssonni epäonnistuu lisääntymisessä : geenit vai kromosomit syynä?
Semexin sonnien tiineyttämiskyky seksatulla ja normaalilla siemenellä
Tapion Simmental
Astutussonnin hankinta
Opinnäytetyö käsittelee keskeisimpiä  lihanaudan tuotanto-ominaisuuksia. Työn tavoitteena oli selvittää lihanautojen tuotanto-ominaisuuksien merkitystä ja niiden välisiä yhdysvaikutuksia. Tuloksia on tarkasteltu ennen kaikkea rotukohtaisesti.  Työn keskeisenä tavoitteena oli tuottaa aineistoa naudanlihantuotannon kehitys-, neuvonta- ja jalostustyöhön erityisesti liharotukohtaisesta näkökulmasta katsottuna. Kirjallisuusosiossa tarkastellaan naudanlihantuotantoa jalostuksellisesta ja tuotantotavoitteiden näkökulmasta. Varsinainen selvitystyö tehtiin perustuen teurastietoihin.  Aineisto sisälsi 14674 liharotuisen teurasnaudan tiedot. Työssä käytettiin vain sonnien tietoja, joita oli 58,4 % koko aineistosta. Tuloksista ilmeni, että lihanautojen kasvunopeudella oli yhteys teurastuloksiin. Nopea kasvu oli yhteydessä korkeampiin teuraspainoihin ja lihakkaampiin ruhoihin Nopeasti kasvaneiden eläinten ruhojen rasvaisuus pysyi hallinnassa. Lisäksi nopea kasvu nopeuttaa eläinten teuraspainon saavuttamista ja siten lyhentää kasvatusaikaa, mikä puolestaan tehostaa naudanlihantuotannon kiertoa. Kasvatustavoitteita asetettaessa tulee huomioida rotukohtaiset erot. Mannermaiset rodut saavuttavat teuraskypsyyden brittiläisiä liharotuja aikaisemmin.    Lihanaudan kasvatusta voidaan kehittää oikeanlaisten teurastavoitteiden avulla. Rotukohtaiset tavoitteet toisivat teuraslaadullisesti parempia ruhoja, mistä on etuja tuottajalle sekä teurastamolle. Erilaisten kasvatusmallien avulla jokaisen rodun yksilöt tuottaisivat parhaan mahdollisen ruhon, joka olisi lihakas sekä vähärasvainen.
Ayrshirerodun sukuryhmien synty
Hyvä kasvu vaatii energiaa
Lihasvoimaa tuontisonneista
Kohti huippuIndeksi-naaraiden aikakautta
Informaatiota Interbull-arvostelusta
Kyllä sonnikin kasvaa laitumella
Miten nauta rasvoittuu?
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Kotieläinoppi : ruokinnan ja jalostuksen perusteita
Genomitestaus tutuksi : jalostusarvoja lastuista
Sonnikysymyksen taloudellisesta järjestelystä
"Abelista tuli lammaspaimen" - katsaus kotieläinten domestikaation neoliittisena aikana
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Pihvilihantuottajien kokemuksia välitetyistä astutussonneista
Kaikki naudat oman silmän alla
Paremmuusjärjestystä monella listalla
Hereford-, charolais-, limousin- ja aberdeen angus -rotujen rakennearvostelu : arvosteluaineiston seuranta vuosilta 2002-2008
Sonniluettelo
Nuorsonnien aikakauden loppu
Keinosiemennystilastoja vuodelta 2007 : hulppea sonnivalikoima
Maitorotujen lihakkuus kaipaa kohennusta : nykyinen jalostuslinja laihduttaa sonnit ja lihatilin
Vuosikertomus 1960 : Sonniluettelo 1960-1961
Emolehmäkasvattajan arvio: sonnin valinnassa kokonaisuus ratkaisee
Tilasonnin käyttö lypsykarjatiloilla
Tiivistelmä: Keinosiemennyssonnin käyttö pukkisonnina - vaikutus eläimen omaan annostuotantoon.
Sonneissa on valinnan varaa : nautojen keinosiemennystilasto 2008.
ISK:n suurimmat sonnisuvut v. 1922.
Tähtisonnien jalostusketju tiivistyy
Siittiöiden lajittelulla on tulevaisuutta : ensimmäiset sonnit loppuvuodesta Tanskaan lajiteltaviksi
Sonnin käsittely on taitolaji
Interbull -arvostelujen vertailu suomalaisiin arvosteluihin ja hyödyntäminen suomalaisessa lypsykarjan jalostuksessa
Ureaplasma diversum- ja Mycoplasma bovigenitalium -sukuelintartunnat suomalaisissa lypsykarjoissa ja sonneissa
Nuorsonnisiemennykset lypsyroduilla
Maatiaissonni
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Ulkomaan arvosteluja tulkitsemaan!
Sonnit
Sonnin ruokinnassa voi säästää
Teurastulosten vertailu kolmivaihekasvatetuilla ja tavanomaisilla välityssonnivasikoilla
Emotarkkailun tulokset
Tarvitseeko sonni lisävalkuaista?
Sonni on karjan tärkein eläin
Sonni-ikäluokan käyttö ja jakautuminen : ayrshire-rodun sonni-ikäluokat 2000-2001
Luettelo Itä-Suomen kantakirja sonninäyttelystä Suonenjoella vuonna 1903.
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 1, sonneja
Oululaisille olutta Oulusta : Sonnisaaren panimon käsityönä tehdyt oluet jatkavat Oulun pitkää oluenpanoperinnettä
Hyvin järjestettynä laiduntaminen onnistuu
Alkionsiirtojalostuksen kannattavuus
Sonnien laidunnus onnistuu
Sonneilla mukavat olot olkipohjalla
Meidän poikamme maailmalla
Millä keinoilla lisää suomisonneja listalle?
Tiivistelmä: Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun : taloudellinen tarkastelu.
Säilörehunurmen typpilannoitusmäärän ja rehun korjuuajankohdan vaikutus sonnien kasvuun
Liharodulla jalostat turvallisesti
Sonnivasikat laitumelle
Sonneja joka lähtöön - siemennystilastot 2013.
Sonni haistaa hiljaisetkin kiimat : merkkaussonni on vanhin ja tarkin kiimantarkkailun apuväline
Lypsyrotujen jälkeläisarvostelut 3/2009 : uusia mustia, vahvoja punaisia
Kumimaton vaikutus sonnien hyvinvointiin rakopalkkilattianavetassa
Genominen valinta mukaan sonnivalintaan
Don Juan, kantakirjasonni, jonka alkuperä on ...
Sonnille voimakas väkirehuruokinta : väkirehutaso ja valkuaislisä lihanautojen seosrehuruokinnassa
Sonnisaari - mistä nimi
Syytetty: Sonni
LSK 19 14/9 06-19 14/9 26 : kantasonninäyttelyt Tampereen hipposkentällä
Remonttia Ruotsin malliin : hedelmällisyydelle, terveydelle ja rakenteelle lisää painoa
Rasvoittuminen hallintaan : tutkimuksella uutta tietoa sonnien ruokintaan
Letaalitekijöiden esiintyminen suomalaisilla keinosiemennyssonneilla
Genomiarvostelun luotettavuutta selvitettiin
Sonnin teuraspaino yli 270 kg teoriassa ja käytännössä
Tiivistelmä: Alkionsiirtojalostuksen kannattavuus.
Lampaat ja sonnit saaren hoitajina
Naudan loppukasvatuksen vaikutus lihan laatuun
Elinvoimaisempia vasikoita jalostamaan
Elokuun arvostelu : S-sonnit ja ASMOt oikeuksissaan
Itä-Suomen kantakirja maatiaiskarjaa varten. 2, sonneja ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1901-1903
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa : Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Liharotuisten sonnien teurasominaisuuksien yhdysvaikutukset
Onko hyvä sonni hintansa väärti
Keinosiemennysaseman sonninavetoiden laatukäsikirja : Osuuskunta Sisämaan Jalostus
Saadaanko toivotuista sonneista genomiarvot?
Sonniarvostelu antaa eväitä eläinvalintaan
Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun
Vuosi Sonnihovissa : Sonnihovi on suomalaisen siementuotannon käyntikortti
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Sonneille sulavaa sapuskaa
Sonninsiittiön pitkä matka maailmalle : ensimmäiset suomalaiset valiosonnit aloittavat tuotantonsa syksyllä
Sonnit lähtivät isolla joukolla kesätöihin : satapäinen sonnilauma laiduntaa Kellon Kraaselinsaressa kesänajan
Mistä valkuaista luomusonnille?
Oma sonni - mahdollisuus ja riski : houkutteleva vaihtoehto
Kuumimmat nimet siemennysvuodelta 2014.
LSK-karjaa kuvin ja sanoin 40-vuotiskaudelta 1906-1946
Sorkkahoidon vaikutus sonnin kasvuun kasvukoeasemalla
Seosrehua sonneille
Maitorotuisten sonnien ja sonnivasikoiden laiduntaminen
Keinosiemennyssonnien taival alkaa Muhokselta : tulevat valiosonnit varttuvat Viskaalissa
Siitoshiehokasvattamon kautta erikoispalveluita
Sonnien terveysarvostelu on nyt BLUP
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Viljan käyttö lihasonnien ruokinnassa
Maitorotuisten sonnien ja hiehojen teurasluokitukseen ja ruhopainoon vaikuttavia tekijöitä
T Bruno - Ruotsin vaikuttavin sonni
Lihasonninkin kasvatus lähtee vasikasta
Siitossonnin merkityksestä ja sonni-yhdistyksistä
Vuoden ensimmäinen lypsykarjan jalostusarvostelu : pari uutta sonnia kärkeen
Nestemäiset etanoliteollisuuden sivutuotteet sonnien ruokinnassa
Tilasonnin käyttöohjeistus suomalaisille lypsykarjatiloille
Toukokuun arvostelu nosti esille S-sonnit
Upeista sonneista annoksia tulossa!
Multiflagellateratozoospermia keinosiemennyssonnilla : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus
Sonnivasikoita sopimuksilla
Holsteinille hedelmällisyyttä : nyt ulkomaisillekin sonneille hedelmällisyysarvostelu
Astutus- ja siemennyskustannusten vertailuja toisaalta sonninpitoyhtymien, toisaalta keinosiemennystoiminnan välillä
Keinosiemennyssonnin käyttö pukkisonnina : vaikutus eläimen omaan annostuotantoon
Sonnitkin soveltuvat laidunnukseen
Sonnien rakenteen jälkeläisarvostelu
Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun : taloudellinen tarkastelu
Ulkosonni on mahtisonni : Taivalkosken metsätarhojen mullikat viihtyvät
Nuorsonnien siemenannosten käytön ja tyttärien seuranta
Itä-Suomen kantakirja. 5, sonneja ja lehmiä ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1906.
Tiivistelmä.
Pienenevät poikaryhmät
Genominen arvostelu johtaa uudenlaiseen jalostusohjelmaan : sukupolviväli lyhyemmäksi
Sonnisaaressa syntyi lapsia ja mallasta : Hukkuneen merimies Mällisen rasakka leski perusti Sonnisaareen mallassaunan, jossa ohrasta ja rukiista valmistettiin oluen sekä sahdin raaka-ainetta
Lihasonni tarvitsee omaa tilaa kasvaakseen : päätelmiä opinnäytetyön tutkimustuloksista
Uudet kotimaiset isäsonnit moneen menoon
Jalostuksen perusteita : indeksitulkki
Referaatti saksan kielellä.
Valitse huolella karjan tärkein eläin
Sonnien rakenteen jälkeläisarvostelu 2.
Liharotuisia sonneja keinosiemennykseen
Suomen valiosonnien taival alkaa Muhoksen Viskaalista : osuuskuntien fuusiolla haetaan laatua ja tehokkuutta
Genomivalinta - missä mennään?
