http://www.yso.fi/onto/yso/p7873 härät
härät härät
Vetohärkien historia nykytutkimuksen mukaan
Karhunhiihdossa Lapin teräshangilla
Härkätorin puistoon luistelurata : Raahe haluaa tuoda uutta elämää ydinkeskustaan myös talvella
Angus : kasvattajan käsikirja
Vegeruokaa : nyhtökauraa & härkistä
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Peruskartta 1:20000.. 2341 05, Härkäneva
Hämeen Härkätie - maisemanhoitoa historiallisella tiellä
Verta ja hiekkaa : romaani
Runo isosta härästä : esitelmä, pidetty Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kokouksessa 18 6/4 92
Eräitä tietoja ja muistiinmerkintöjä vanhasta hämäläisestä Härkäpää-pappissuvusta ja sen sukuyhteyksistä, eli, Laurentius ja hänen jälkeläisiään yhteensä 104 taulua
Kuolema iltapäivällä
Hämeen härkätien tärkein pysähdyspaikka, Porras
Musta Härkä eli Lapissa käynti
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Sampo ja Louhi ovat uudet härkäpavun lajikkeet
Palkokasvit ja niiden käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Hämeen Härkätie : Suuri Turuntie
Mantsinsaaren härkäuhri
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Viisi päivää Härkätiellä
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
Isät, pojat ja urheilu
On jo aika, matadori : El Cordobésin tie huipulle
Musta härkä
Hämeen Härkätie : yli tuhat vuotta suomalaista matkailua : myyntikansio
Härkäpapulisäyksen (Vicia faba) merkitys jauhelihapihvien aistittaviin ominaisuuksiin
Kadonneen kypärän jäljillä : viihteellinen aikamatka Hämeen Härkätielle
Pelon torvet : romaani
On jo aika, matadori
Härkätaistelijat
Kyläpäivät kansoitti Raahen Härkätorin
Hämeen Härkätie
Veri ja valkoiset vaatteet : romaani Espanjasta
Joskus aikaa voidaan säästää
Härkäpavun vaikutus ravintoaineiden sulavuuteen ja pötsikäymiseen lypsylehmien säilörehupohjaisessa ruokinnassa
Suomen vetohäristä
Vaarallinen kesä
Kotieläimiä
Toukohärän mylvintää?
Seitsemän elämääni
Härkäpareissa Härkätiellä
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Kootut teokset. 4
Miehet urheilevat, lapset kertovat
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Härkäpavun vaikutus lypsylehmien maitotuotokseen
Buffalo Bill ja Sitting Bull!
Kalevalaseuran vuosikirja. 19, 1939.
Viisi päivää härkätiellä : teitten tarinat 1
Kirsti-Liisa Pajusen exlibris
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Vieläkö löytyy palkokasvien maatiaisia?
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1991
Nuoren pojan via dolorosa : henkilökuvaus ja sen symboliikka Eeva Tikan kehitysromaanissa Punainen härkä
Härkäpapu kotimaisen kasvivalkuaisen lähteenä : Härkäpaputuotteiden tuotekehitys
Vieläkö puskee
Nainen ryskyy härän perässä : Essi Kummun teurastusnovellin kantaesitys tapahtuu Eino Merilän liiterin takana Hailuodossa
Vastustamatonta flirttiä
Härkäparista hevosvaljakkoon ja rekipeleistä vankkureihin
Tutkijat viidakoissa viimeisten tuntemattomien eläinten jäljillä : näin löytyi viisi uutta suurta nisäkästä
Särkyvää
Eurooppa elää. 1
Baasanin härät
Tarinoita Härkätiestä
Kotimainen tuotanto korvaamaan tuontivalkuaista
Hämeen Härkätie - maisemanhoito käytännössä
Häränlihaa myydään, muttei tuoteta Suomessa
Hämeen härkätie : hanke ja tuotteistaminen
Metsä, harju ja järvi : näkökulmia suomalaiseen maisematutkimukseen ja -suunnitteluun
Ja aurinko nousee
Härkäpavun (Vicia fabia) viljely
Tunkuan häkinveto
Härkäpavun viljely rehuksi
Hyönteis- ja punkkivioituksen sekä otsonialtistuksen vaikutus härkäpavun haihtuviin orgaanisiin yhdisteisiin
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Koko Oulun teatteri Atria-areenalle : riittääkö puolentoista vuoden vuokra-aika kun lisärakennus on ratkaisematta?
Vetohärkä : työjuhta joka katosi
Härkää sarvista
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Kotimaiset palkoviljat maidontuotannon omavaraisuuden tehostajana : loppuraportti
Maistuisiko härkäpapujäätelö.?
Tiivistelmä.
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Härkäpavun viljely ja käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Hyvää härästä ja vasikasta
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Uudelleensyntynyt mies : Essi Kummun ja Juha Hurmeen kantaesitykset sekä Hailuodon joulu teatterifestivaaleilla ensi kesänä
Essi Kummun nainen saa kukkia
Voimasana soi hevisti maratonissa
