http://www.yso.fi/onto/yso/p7878 siivoojat
siivoojat siivoojat
Siivousalan arvostus ja sen yhteys haluun kouluttautua ja työllistyä alalle
Siivoton juttu
Työyhteisön toiminnan kehittämishanke : case Ammatillisen oppilaitoksen siivoushenkilöstö
Suojakäsineiden ominaisuudet
Siivoustyön hallinta ja työtekijöiden laadullinen koulutustarve : tutkimus ServiSystems oy:n siivoojista
Klaara-Projekti työfysioterapian keinoin : koettu hyöty fyysiseen aktiivisuuteen ja kehonhuoltoon
Rakentamisen jälkeisen loppusiivouksen ohjeistus : case Satakunnan sairaanhoitopiiri
Kysely siivousalan vaativuudesta : siivoustyössä tarvitaan myös suunnittelutaitoja ja vastuunottoa
Siivousalan alueellisen interventiohankkeen vaikuttavuuden arviointi
Kookosdietanoliamidia sisältävän pesunesteen aiheuttama astma ammattitautina autonsiistijällä
Siivoojien kamppailu tuottaa tulosta
Terveyttä ja työkykyä siivoustyöhön
Siivooja on moniosaaja
Siivoustyön fyysisen ja psyykkisen kuormituksen vähentäminen ammatillisessa kotisiivouksessa
Happy housekeeping : multimediaopetusohjelma kerroshoitotyöhön
Siivoojien työmotivaatio
Pieniä tositarinoita
Lähikuvassa toimistosiivooja Mikko Heinonen
Siivoustaito : puhtausalan ammattilaisille
Siivoojien koulutus- ja pätevöitymisjärjestelmä elintarviketehtaassa
Tyky-toiminnan suunnitelma RTK-palvelulle
Kehitä siivoustyötä : edistä työhyvinvointiasi
Siivoojanaiset ja kotiapulaiset loppumattomien tehtävien äärellä
Siivoustyön huomioon ottaminen majoitustilojen suunnittelussa
ASLAK-kuntoutuksen koettu merkitys siivoojien työkykyyn
Liikunnan merkitys työssä jaksamiseen sairaala-apulaisilla ja siivoustyönjohtajilla
Laittoman valtion synty
Ammattitaitovaatimukset laitoshuoltajan työssä
Kiinteistötyöntekijän kahdet kasvot
"Mopaten ja meilaten" : siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Henkinen hyvinvointi siivoustyössä
Tiimityö Ylöjärven kaupungin siivoustoimessa
Ympäristökysymykset siivoustyössä
Ammatillisen kotisiivouksen hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Kuormitustekijät esiin työpaikkaselvityksellä
Esimiesten koulutustuntemus puhdistuspalvelualalla
Riittääkö otsoniveden teho pintojen puhdistamiseen?
Tiivistelmä: Tyky-toiminnan suunnitelma RTK-palvelulle.
Fyysisen työkyvyn merkitys sairaala-apulaisen jokapäiväisessä työssä
Minäkö myyjä? : lisäpalveluiden markkinointi asiakkaalle on asiakaspalvelua
Ote mopista keveni
Terveyttä, ammattitaitoa, laatua ja tulosta siivoustyöhön
Tykytalkoot tuottavat tulosta
Siivousliikkeiden työntekijöitä koskeva työehtosopimus 1.1.1998-15.1.2000
Siivoustyötä tekevien alueellinen varhaiskuntoutustarve
Siivoustyö : puhdistus- ja siivousalan työsuojeluopas : osat 1.-3
Aslak-kuntoutuksen merkitys siivoustyöntekijän työkykyyn : esimerkkitapauksena Engel Siivouspalvelut Oy:n siivoojat
Kiinteistöpalvelualan työsuojeluopas
Tiivistelmä
Työnohjaus : määritelmä ja sisältö
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Siivouksen tulospalkkauksen ja laatujärjestelmien edut
Tutkimus ennustaa : siivoojan toimenkuva laajenee
Tutkimus rakennussiivoojien keuhkosairauksista
Työn tavoitteena asiakkaan tyytyväisyys
Käytännön kokemuksia homepölysiivouksesta
Tutkimus siivoojien tyytyväisyydestä ja suhtautumisesta työnjohtoon
Miten työsuhteen loppumisen ja muuttumisen uhka vaikuttaa työilmapiiriin siivoojien keskuudessa Hyvinkään konepajalla?
Näkymättömäksi siivoojaksi ja kunnon naiseksi : etnografinen tutkimus puhdistusalan ammattilaiseksi kouluttautumisesta ammattioppilaitoksen arjessa
Strategiaviestintä, joka on osa strategian toteuttamisen kokonaisuutta, on yrityksen johdolta henkilöstölle suuntautuvaa viestintää, jossa kerrotaan strategian sisällöstä sekä niistä toimenpiteistä, joita strategian toteuttaminen henkilöstöltä vaatii. Strategian viestintää pidetään yleisesti ottaen haastavana ja tutkimukset ovat osoittaneet, että työntekijät eivät tunnu ymmärtävän tai osaavan soveltaa organisaatioidensa strategiaa.  Lassila & Tikanoja (L&T) on palveluyritys, joka työllistää valtakunnallisesti yli 4000 siivoojaa. Siivoojat ovat viestinnän kannalta erityisen haastava kohderyhmä: siivoojat työskentelevät asiakaskohteissa, tapaavat melko harvoin esimiehiään, eikä heillä ole käytössään työpuhelinta eikä pääsyä Internetiin työn puolesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää strategiaviestintää erityisesti siivoojien näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, joiden avulla voitaisiin parantaa ja tehostaa strategiaviestintää. Työn tavoitteiden ja tulosten avulla halutaan saada vastaukset kysymyksiin: Mikä on strategiaviestinnän nykytila organisaatiossa? Miten strategiaa voitaisiin viestiä monipuolisemmin?  Millä voitaisiin lisätä siivoojien kiinnostusta yrityksen strategiaa kohtaan? Työn teoriaosuudessa tarkastellaan strategiaa, sen merkitystä organisaatiolle, strategiaprosessia ja strategiaviestintää kokonaisuutena. Empiirinen osuus toteutettiin tapaustutkimuksena L&T:n Tampereen siivous- ja tukipalvelut -yksikössä. Aineistoa kerättiin erilaisilla kyselyillä, joita tehtiin sekä siivoojille että esimiehille. Lisäksi haastateltiin yrityksen viestintäpäällikköä.  Lähes kaikki siivoojat pitivät strategiaviestintää henkilöstölle tärkeänä. Osa siivoojista oli tyytyväisiä strategiaviestintään nykyisellään, eikä kaivannut parannusta, osa taas koki, että strategiaviestinnän pitäisi olla monipuolisempaa. Siivoojat kaipasivat erityisesti vuorovaikutusta esimiehen kanssa. Tutkimus osoitti, että esimies on avainasemassa strategian viestinnässä. Tutkimus vahvisti aiempia käsityksiä siitä, että strategiaviestinnän on oltava jatkuvaa ja toistoja on oltava riittävästi.  Strategiaviestin ei tarvitse olla yhtenäinen kaikille vastaanottajille, eikä strategiaa voi tyrkyttää, vaan on pyrittävä vaikuttamaan työntekijöiden asenteisiin strategiaa kohtaan. Strategiaviestintää on voitava räätälöidä vastaanottajaryhmän mukaan ja siivoojille on tarjottava mahdollisuutta vuorovaikutukseen. Mobiilit ratkaisut ja sähköiset kanavat tuovat uusia mahdollisuuksia strategiaviestintään. Hyödyntämällä monipuolisesti viestinnän eri keinoja ollaan askeleen lähempänä strategian siirtymistä sanoista tekoihin.
Työvaate yrityksen identiteetin ja työntekijän ammatti-identeetin ilmentäjänä : työvaatemallisto siivousalan yrityksen työntekijöille
Siivooja ja liikunta
Kiinteistötyöntekijäin liiton jäsentutkimus
Ikääntyvä siivooja
Gts Finnjetillä torppaamassa 9.8.1977-8.6.1980
Rakennussiivoojan työ, terveys ja työkyky
Puhtausala Euroopassa - poimintoja European Cleaning Journal lehdestä
Katsaus siivousalalla toimivien tapaturmiin ja sairauspoissaoloihin
Työtehtävien monipuolistuminen siivousalalla
Tulevaisuuden näkymät siivoojan työstä
Siivoojasta laatutakuu-yrittäjäksi
Tiivistelmä: Henkinen hyvinvointi siivoustyössä.
Laatutakuu : laatutakuun sidosryhmälehti
Siivooja työnsä suunnittelijana
Ikääntyvien siivoojien työkykyyn vaikuttavia tekijöitä
Paskaduunia vai parkettikosmetologiaa? : siivousammatin työhyvinvointi ja työmotivaatio
Työhyvinvoinnin kartoitus Hotelli Levitunturin siivoustyöntekijöillä
Puhtaus voi viedä terveyden
Lassila & Tikanojan strategiaviestinnän kehittäminen : kohderyhmänä siivoojat
Osaamiskartoitus - avain ammattitaitoon
Laitoshuoltajan ammattipätevyys ja subjektiivinen koulutustarve
Siivoustyön käsikirja
Työvoimapulasta kärsivien alojen tilanteen selvittäminen Etelä-Pohjanmaalla : majoitus- ja ravitsemisala, kokit, tarjoilijat ja siivoojat : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009
Ammatillisen kotisiivouksen kuormittavuus ja puhtaustuloksen laatu
Siivoojien työtyytyväisyys esimiehen näkökulmasta
Tulosjohtaminen muutosprosessina Kuopion yliopistollisen sairaalan siivousosastolla
"Mopaten ja meilaten": siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Palvele taidolla
Lapin ammattioppilaitoksen siivoojat jumppaamassa
Mitkä asiat vaikuttavat kerrossiivoojien työviihtyvyyteen : case: N-Clean Oy
Selkä ja siivoojan hyvinvointi
Tiivistelmä: Siivoustyöntekijän perehdytys työelämässä.
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Molemmat opinnäytetyön tekijät ovat joutuneet kokemaan muutoksia työssään. Tämän vuoksi opinnäytetyön aihe löytyi työnmuuttumisen alueelta. Opinnäytetyön tekijöistä tuntui luonnolliselta ruveta tutkimaan ilmapiiriä työn ja työsuhteen loppumisen uhatessa. Lisäkimmokkeen antoi Haaga Instituutin opettaj Merja Sillanpää opinnäytetyöseminaarin yhteydessä. Tavoite oli koota yhteen ne tekijät, joilla oli vaikutusta työilmapiiriin, pitkään jatkuneen muutosprosessin aikana Hyvinkään konepajalla. Työ rajattiin koskemaan yhtä työntekijäryhmää, konepajan päärakennuksen siivoojia. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu työelämän muutoksesta julkaistusta kirjallisuudesta, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista. Empiirinen osuus koostuu konepajan siivoojien haastatteluista. Tekijöiden mielestä ilmapiiri siivoojien keskuudessa on muutosprosessin aikana ollut jännittynyt. Jännittyneisyyttä on aiheuttanut sekä työtehtäviin liittyneet muutokset että koko muutosprosessiin liittyneet tekijät. Erityisesti organisaation rakenteellinen jäykkyys ja siitä johtunut päätöksenteon hitaus ovat aiheuttaneet ristiriitaisia jännitteitä koko työyhteisöön. Työntekijöiden keskinäiset välit ovat prosessin aikana kiristyneet vain ajoittain, pääsääntöisesti työntekijät kokevat "riviensä tiivistyneen". Työntekijät eivät myöskään pelkää tulevaisuutta. Suhtautuminen tulevaisuuteen vaikuttaa jopa yllättävän passiiviselta, eletään päivä kerrallaan. Työntekijät eivät myöskään kertomansa mukaan pelkää siirtymistä uusiin työtehtäviin, mutta he eivät aktiivisesti hakeudu uusiin tehtävoom, eivätkä myöskään hanki uusia valmiuksia. Suurin syy passiiviseen odottamiseen on korkea ansiotaso, joka houkuttaa jäämään mieluummin ansiosidonnaiselle päivärahalle kuin hakeutumaan ulkopuolisen työntekijän palvelukseen.
Laitoshuoltajaopiskelijoiden käsityksiä ammattitaitoisuudestaan
Varaudu ovella kolkuttelevaan epidemia-aikaan
Siivotaanko yöllä vai päivällä?
Johtamisen vaikutukset siivoojien poissaoloihin, motivaatioon ja sitoutumiseen : Case ISS Palvelut Oy, Kajaanin toimipiste
Työvaatetuksen merkitys työtyytyväisyyteen : case Housekeep Service Oy
Näkymättömäksi siivoojaksi ja kodinhengettäreksi : kuinka työväenluokkaisista tytöistä kasvatetaan kunnon naisia
Kokonaisvaltaista työn ja työkyvyn kehittämistä puhtauspalvelussa
Työyhteisön vaikuttamistutkimus : voiko siivoustyön kuormittavuutta vähentää
Työvaatteet
Siivous : kehittyvä palveluala
"Hyvää työpäivää" : epäasiallisen kohtelun esiintyvyys Kymenlaakson sairaanhoitopiirin siivoushuollossa
Taipuisaksi ja puhtaaksi siivoojanaiseksi : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Varhaiskuntoutuskurssit osana siivoustyön kehittämistä
"Mä halusin sen paperin!" : laitoshuoltajakoulutus puhdistuspalvelualalla työskentelevien naisten elämänkertomuksissa
Itseohjautuvan työryhmän siivoustilat
Eija Haapa-aho tuntee työnsä arvon
Turvallisuutta työssä
Arvo ja ammatti: siivooja
Tässä opinnäytetyössä pyrimme vastaamaan kysymykseen, onko siivoojien asiakaspalvelutaitoja parantamalla mahdollista saavuttaa siivousalalla kilpailuetua, ja tuoko se merkittävää lisäarvoa asiakkaalle. Toimeksiantajana on ISS Palvelut, joka tarjoaa erittäin laajan toimintaympäristön aiheen tutkimiseen. Opinnäytetyön teoreettinen osuus perustuu olemassa oleviin tutkimuksiin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisessä osuudessa tehtiin kysely, joka lähetettiin valikoidulle joukolle ISS Palveluiden asiakkaita. Siivousalalla kilpailu on kovaa, mikä laskee palveluiden hintoja. Tästä taas syntyy kierre, jossa siivoojien palkat kehittyvät hitaasti, työ on stressaavaa ja henkilöstön vaihtuvuus suurta. Käytämme opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä Erik Bernen kehittämää transaktioanalyysiä, jossa ihmisen toiminta vuorovaikutustilanteessa, tässä tapauksessa siivoojan ja asiakkaan välinen vuorovaikutus, jakautuu erilaisiin minäkuviin. Tätä transaktioanalyysiä hyväksi käyttämällä pystytään tunnistamaan erilaisia asiakaspalvelijatyyppejä, kehittämään koulutusta ja mittaamaan saavutettuja tuloksia. ISS Palveluilla on olemassa koulutusmateriaalia siivoojien asiakaspalvelutaitojen parantamiseksi, mutta tuloksista selvisi, ettei tätä koulutusmateriaalia käytetä hyväksi, ainakaan tehokkaasti. Tekemämme kyselyn vastauksista kävi ilmi mielenkiintoinen seikka: vastaajat eivät kokeneet palvelun hintaa tärkeimmäksi tekijäksi siivouspalveluntarjoajaa valittaessa. Tästä voimme tehdä johtopäätöksen, että asiakkaat voivat olla valmiita maksamaan saamasta palvelustaan enemmän, jos kokevat saavansa palvelun paremmaksi kuin kilpailijoiden tuottaman palvelun. Hyvä asiakaspalvelu ei ole pelkkä hymy ja tervehdys, vaan myös asiakkaan tarpeiden tunnistamista ja ongelmien ratkaisua. Kyselyn vastausten pohjalta voidaan myös todeta, että ISS Palveluiden siivoojat ovat onnistuneet asiakaspalvelussaan kohtuullisen hyvin, mutta parannettavaa on, esimerkiksi lisämyynnin tarjoamisessa. Esittelemme lopuksi erilaisia tapoja hyödyntää siivoojien asiakaspalvelua osana tuotetta. Mahdollisia tapoja erottua kilpailijoista on useita, ympäristöystävällinen palvelu, edullinen palvelu jne. Esitämme opinnäytetyössä näille tavoille vaihtoehdon, asiakaslähtöisen siivouspalvelun.
Työnopastus ja ammattitaitovaatimukset puhdistuspalvelualalla
Siivoojaksi oppimassa : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely
Suursiivous sairaalassa
Siivoustyöntekijän perehdytys työelämässä
Siivoojan asiakaspalvelutaidot osana yrityksen menestystä
Nykypäivän toimistossa siivooja kumartelee, kyykistelee ja kurkottaa
Moraalisäädelty sielu ja siivottu ruumis
Huone 304 : kerroshoitajan työpäivä
Siivoojat ja esimiehet tyytyväisiä työhönsä
Siivouksen kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä : Sastamalan oppilaitokset
Siivoushenkilöstöstä tulee pula vuonna 2000
Eila : tarina äidistä, elokuva rohkeudesta
Voimavarat ja tasa-arvo työssä : miten siivoojilla?
Vain minä olen siivooja!
Osaaminen ja ammattitaito
Varhaiskuntoutuksella siivoojan työkyky paremmaksi
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Ohjauksen merkitys siivoustyön fyysiseen kuormittavuuteen WC:n ja toimiston siivouksessa
Puhdistuspalvelualan työntekijöiden käsityksiä johtamisen vaikutuksista työhyvinvointiin
Siivoustyöntekijöiden ammattitaudit Suomessa ja Norjassa vuoden 2003 tilastojen valossa
Työläistytöistä siivoojiksi
ArJa-hankkeen vaikutukset Tampereen kaupungin siivoojien työhyvinvointiin
Tiivistelmä.
Siivoojan raportti
Kiristynyt työtahti näkyy työolotutkimuksissa
Osaatko johtaa sisäistä motivaatiota?
Työvaatteen on oltava kestävä, pestävä ja piristävä
Kotisiivousyrittäjän apuvälineet
Mikä saisi siivoojat pysymään työssään
Puhdistuspalvelualan koulutuksen haasteet Tampereen ja kehyskuntien alueella
Puhtauden hallinta haastaa perinteisen rakennussiivouksen
Ammattitutkinto näyttö pätevyydestä
