http://www.yso.fi/onto/yso/p787 kenraaliluutnantit
kenraaliluutnantit kenraaliluutnantit
Mandi ja Einari Mäkisen exlibris
Vuodet myrskyn varjossa : muistelmat
Von Döbeln : suurmiehen elämäkerta
Kenraaliluutnantti Mannerheim : syntynyt tsaarin palvelukseen
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Sotilaan tilinpäätös
Kirja-arvostelut
Kyrönjoki sotatantereena
Kenraaliluutnantti Hannes Ignatius
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja yhden ruhtinaan - uskollinen palvelija
Pietari Autti hyökkäsi etulinjassa
Päiväkirjani päämajasta 1941-1944
Kenraaliluutnatti palveli YK:ssa : Lauri Koho 1926-2014
Lentopäiväkirjani : muistelmat 1938-2004
Kuka tuntee naiset? : kenraaliluutnantti T. J. A. Heikkilän seikkailuja
A. F. Airo : legenda jo eläessään : päämajoitusmestari kenraaliluutnantti A. F. Airo operaatioiden johtajana 1939-1945
Viimeinen sana ja muita kertomuksia
Neljännesvuosisata elämästäni
Räjähtävä tyhjyys
Pohjoisen kenraalin koruton surujuhla
Kiveen hakattu YK:n sotilas : kenraaliluutnantti Lauri Kohon haudalla syttyi kynttilä
Ylhäisyys ratsastaa yhä : seikkailuromaani kenraaliluutnantti T. J. A. Heikkilän muistelmien mukaan
Talvisota minun näkökulmastani
Casimir Ehrnrooth : suomalainen joka teki historiaa
Hugo Viktor Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Kenraalin viisi sotaa : Hjalmar Siilasvuon elämäkerta
Sotilaan vuosikymmenet : muistikuvia noottikriisin ajasta EU-Suomeen
Kenraaliluutnantti Lauri Kohon iäisyysmatka alkoi : "täältä puolehen ylhäisen maan"
Rauhan asialla Lähi-idässä : muistelmia vuosilta 1967-1979
