http://www.yso.fi/onto/yso/p7875 nautaeläimet
nautaeläimet nautaeläimet
Tuotantoeläinten tuonti tutuksi
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Sorkat kuntoon kesäksi
Vasikan ja lihanaudan terveydenhoito
Papillomavirusvektorien käyttö geeninsiirrossa
Naudan alkukuvaa etsimässä
Raavas, sen rakenne, sen sisälliset elimet : kuvallinen esitys lyhyine tekstineen
Naudan iholeukoosi : tapausselostus
Rehuladon muuttaminen nuorkarjatiloiksi lypsykarjatilalla
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Nautakarjojen tautikartoituksen tulokset vuonna 2002.
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Nautojen terveydenhuollon teemana tarttuvat taudit
Salmonella Typhimurium -epidemia lypsykarjassa ja raakamaidon käyttäjissä
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Lihaketjun eri sidosryhmien käsitysten vertailua sikojen ja nautojen hyvinvointiasioissa
Lypsylehmän ruokinta
Nautojen jaloittelualueet ja ruokintakatokset : ympäristönsuojelu, pintamateriaalit, esittelykohteet
Johdatus nautaeläinten käsittelyyn
Uusi näytteenottotekniikka nautojen tutkimukseen
Värjäysmenetelmät naudan alkioiden elinkyvyn arvioinnissa
Jättinaudat - luonnonmutaation tulos
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Clostridium tetanin todennäköisesti aiheuttama jäykkäkouristus nautaeläimellä : kaksi tapausselostusta
Nauta - eläinsuojelulainsäädäntöä koottuna
Itsestään kuolleiden nautojen kuolinsyyt Suomessa vuosina 2009-2012 : sarja tapausselostuksia
Kirjallisuuskatsaus nautojen aivopaiseista ja tapausselostus aivopaiseesta vasikalla
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Uusien lypsykarjapihattojen tarttuvat sorkkasairaudet
Maailman nautaeläinlääkärikongressi Kanadassa
Kirjallisuuskatsaus : eläin-hoitajasuhteen vaikutus naudan ja sian hyvinvointiin ja tuotokseen
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Pohjoismaat ja Baltia harjoittelivat Bluetongue-taudin varalta
Nauta- ja sikatilan olosuhdeopas
Eläinten rokotukset Pohjoismaissa 2000-luvulla
Eläinlääkärit ja seminologit yhteistyössä
Naudan respiratory syncytial -virus ja naudan koronavirus-epidemiat keväällä ja tilanne syksyllä 2000
Leipäpuuna lehmät
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Nautavaellus : Miina Äkkijyrkkä, kuvanveistäjä ja nautaspesialisti
Tartuntalähteen selvittäminen on valttia BVD:ssä : tapauksena pohjoissuomenkarjan sonni P. Pyry
Tiivistelmä
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Jalostuksen sähköinen oppimateriaali
Hengitystietulehdusten kliiniset oireet vasikkakasvattamoissa : kliininen pisteytys yksilö- ja tilatasolla
Lumolaidun : maisemalaiduntaminen luonnon monimuotoisuuden lisääjänä - tasapaino monimuotoisuuden ja tuottavuuden välillä
Väive ja muut ulkoloiset naudanlihaa tuottavilla tiloilla yleisiä
Ureaplasma diversum- ja Mycoplasma bovigenitalium -sukuelintartunnat suomalaisissa lypsykarjoissa ja sonneissa
Mycoplasma bovis : pieni bakteeri - suuri uhka nautojen terveydelle
Maatiaissonni
Naudan kliinisen utaretulehduksen bakteerietiologia : Saaren ambulatorisen klinikan aineisto vuosilta 2002-2003
Nautojen poikimavaikeudet : kirjallisuuskatsaus
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Vasikkatalo on vasikoiden koti
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Magnesiumin puutos naudalla
Hyvä terveys
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Nautojen toimilupasiemennys : nykytila ja kehittämistarpeet
Kotieläimet
Suomen lypsykarjojen terveystarkkailujärjestelmä ja vertailu muiden Pohjoismaiden vastaaviin järjestelmiin
Tarkastelussa kinokuume, poron suutauti ja siipikarjan rokotesuoja
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Yhteenveto.
Kotieläinjalostuksen perusteet
Poimintoja nautojen patologisten tutkimusten löydöksistä vuonna 2005.
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Suuri eläinlääkärikirja
Kyyttö työtoverina
Nautaeläinlääkärikongressi Ranskassa
Kodin uusi eläinkirja. Lemmikki- ja kotieläimet
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 3.
Muista hoitaa naudan kipua
Lehmän hyvinvointiin vaikuttavat seikat pihatossa : kirjallisuuskatsaus. 1, Naudan lajinomainen käyttäytyminen
Koston klubin kuoro avasi kylmäkasvatuskoulutuksen : Taivalkoski mukaan metsälaiduntamisen tutkimukseen
Nasevan vertailu lainsäädäntöön kansallisen laatujärjestelmän vaatimusten täyttymisen arvioimiseksi
Vasikan spastinen pareesi : eläinlääkäreiden yhteistyötä
Katsaus nautojen valoyliherkkyyden esiintyvyyteen ja mahdollisiin syihin Suomessa
Tuotanto-olosuhteiden lajinmukaisuutta kuvaava hyvinvointi-indeksi ANI 35 L/2000 - naudat
Faba : Faban jäsenlehti
Kumppanuushanke Intiassa
Salmonellan esiintyvyys LSO Foods Oy:lle välitysvasikoita myyvillä tiloilla
Negatiiviset viljelytulokset lehmien utaretulehdusdiagnostiikassa
Suunnitelmallinen naudanlihantuotanto
Pihvirotuisten nautojen mureustutkimus
Nautakarjatalous
Luonnonmukainen kotieläintuotanto : tuotantoa ihmisten, eläinten ja luonnon ehdoilla
Eläinsairaudet Suomessa ennen eläinlääkärikouluja
Savolainen Mastitis prevention -kongressi
Streptococcus agalactiae -tartunnan hävittäminen pihattokarjoista
Miina Äkkijyrkkä kuljettaa suomalaista alkuperäiskarjaa Siilinjärven Pöljältä Helsinkiin kesällä 1988.
Diagnostiikan kuulumisia
Liharotusiemennykset ja genomitestaus pohjoissavolaisilla lypsykarjatiloilla
Tehokkuutta ja turvaa nautaketjuun
Kotieläinjalostus
eMerkin hyödyllisyys lypsykarjatiloilla
Onko Suomessa nautojen kliinistä paratuberkuloosia?
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Nautadiagnostiikan tuloksia
Poikimisen jälkeiset kohtutulehdukset naudalla : kirjallisuuskatsaus
Sikanautapäivät 13.-14.4.2012 Tampereella : luentokokoelma
Kasvavien lypsykarjasonnien osteokondroosi : tapausselostus
Semex Swedenin asiakastyytyväisyys
Nautojen seleenistatus Etelä-Savon tavanomaisilla ja luomulypsykarjatiloilla
Naudan kutaaninen lymfooma : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Nautavaellus
Semex Finlandin asiakastyytyväisyyskysely
Kymmenessä vuodessa 20 lehmästä 150:een
Erikoistuminen on hävittänyt sekatilat lähes kokonaan
Naudan RS- ja koronavirusvasta-aineiden esiintyminen Suomen lypsykarjoissa kevättalvella 2000
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eläintautien torjuntayhdistyksen luoman nautaterveydenhuollon seurantajärjestelmän Nasevan kansallisia ehtoja ja verrata niitä lainsäädäntöön. Tästä tehtiin johtopäätös, voisiko Nasevan hyväksyä kansalliseksi laatujärjestelmäksi. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun TPR inno -projektissa, jonka tarkoitus on tutkia elintarviketurvallisuuden ja sitä koskevien standardien sekä innovaatioiden syntymisen välistä yhteyttä. Laatu ja elintarviketurvallisuus ovat nousevia trendejä teollisuudessa. Laatu käsitteenä on syntynyt jo 1900-luvun alkupuolella, mutta viime vuosikymmeninä siitä on tullut jopa tärkein tavoite organisaatioissa. Laadun takaamiseksi on luotu kansainvälisiä ja kansallisia standardeja, jotka takaavat laadulle ja turvallisuudelle minimitason. Sikaloiden terveysluokitusrekisteri Sikavalle myönnettiin sertifikaatti maaliskuussa 2014. Laatuvastuu-sertifikaatti takaa eläinten käsittelyn olevan lainsäädännön vaatimuksia parempaa, ja sitä olisi tarkoitus laajentaa tulevaisuudessa sianlihasta myös siipikarjaan ja naudanlihaan, mihin tämänkin opinnäytetyön aihe liittyy. Nasevan kansalliset ehdot täyttävät lainsäädännön vaatimukset kansallisesta laatujärjestelmästä. Lisäksi pitää kuitenkin muun muassa määritellä Nasevan jäljitettävyys ja hankkia arviointi riippumattomalta taholta ennen hakemuksen lähettämistä hyväksyttäväksi elintarviketurvallisuusvirastoon.
Paloittele liha oikein
Vasikkakokkidioosi ja kokkidien esiintyminen Suomessa : kirjallisuuskatsaus
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Kryptosporidioosi - vasikoiden zonoottinen ripulitauti
Luomunaudan ja -sian ruokinta ja hoito
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Nurmet ovat samoilla lohkoilla lähes vuodesta toiseen
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Alkuperäiset kotieläinrotumme Green Care -toiminnassa
Tiivistelmä.
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Taas uusi villity : vesipuhvelien kasvatus alkoi Ruotsissa
Kuusiniemen lapset ja karja menestyivät : pitkästä aikaa karjanäyttely Pohjois-Suomessa
Naudan hyvä elämä
Ilman seerumia tuotettujen naudan koeputkialkioiden kehityskyvyn arviointi
Semex Finlandin asiakastyytyväisyys
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Sinikielitaudin seurantaa  tehostetaan
