http://www.yso.fi/onto/yso/p7879 talonpoikaistyyli
talonpoikaistyyli talonpoikaistyyli rustiikkinen tyyli rustiikkityyli
Meän ruusu ja mustikkakruunu : talonpoikaishuonekalujen koristemaalausta Tornionlaaksossa 1700-1800-luvulla
Kuisti : kansatieteellinen tutkimus = The porch : an ethnological study
Talonpoikaistalo ulkoa ja sisältä : palkittuja piirustuksia pienemmälle talonpoikaistalolle : Suomen teollisuuslehden joulujulkaisu v. 1903.
Mikki Hiiri enkeleiden maailmassa : Antero Ahon koti ja kokoelmat
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Miten sisustaa vanha talonpoikaistalo
Talonpoikainen elämäntapa modernisoituvassa maailmassa
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
Kansanomaisia peilejä ja peilien tekijöitä
Glorian antiikki
Keskisuomalaisten talonpoikaistalojen vierashuoneet ja niiden sisustus 1800-luvulla
Kaksi enkelikaappia kansallismuseon kokoelmista
Väellä, voimalla, taidolla : Suomen maa- ja vesirakentamisen historia
Kemijokivarren vanhasta talonpoikaisarkkitehtuurista, sen taustatekijöistä ja vaikutteista
Allmogens skatter : 1700-1900 = talonpoikien aarteita
Suomalaisen arjen historia. 1, Savupirttien Suomi
Talonpoikaistalot : talonpoikaisarkkitehtuurin katoavaa kauneutta
Pielisen museon kertomaa. 3, Pielisen Karjalan talonpoikaisrakennuksista
Vihannissa oli museo-Matti Pyhäjoella on museo-Kalle
Talonpoikaisen elämänmuodon muuttuminen pohjoissuomalaisessa kylässä
Peräpohjalainen talo : korjausohjeita
Miten ennen asuttiin : vanhat rakennukset ja sisustukset
Talonpoikainen rakentaminen
Veneen ja talon estetiikka
Talonpoikainen rakennustapa
Ryijy ja renessanssituoli : suomalaisen maaseudun sisustuskulttuurin opinto-opas
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Pohjois-Pohjanmaan talonpoikaisarkkitehtuuria
Suomalainen sänky : kansanomaisten vuodekalusteiden historiaa
Kansanomainen puulaivanrakennus
Suomalainen talonpoikaistalo
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Talonpoikaiskaapin pintakäsittelyn materiaalitutkimus ja konservointi = A 19th century cupboard : material study and conservation of the surface coating
Tuntemattomien mestareiden perintö
Suomen kansantaiteen aarteita
Murtovaaran restaurointileirit 2005-2008
Kalusteita kamareihin : suomalaisten keinutuolien ja piironkien historiaa
Suomalaista tyyliaatelia ja antiikkia 1999
Sisusta ranskalaiseen tapaan
Itä-Uusimaa kukkii : maalattuja talonpoikaishuonekaluja = Östnyland blommar : målade allmogemöbler
Talonpoikaisrakennusten tyylit
Talonpoikaistalon rakennuksista ja huoneiden sisustuksesta eteläisellä keski-Pohjanmaalla 1700-luvulla
Kaunista kangaspuilla
Antiikkia, antiikkia
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Tiivistelmä.
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Talonpoikaismaalareita Kemijärveltä Piitimeen
Korjaa ja vaali vanhaa hellästi
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Pöykkölän museorakennusten vaiheista
Piirteitä Pöykkölästä ja sen rakennuksista ennen vuoden 1843 paloa ja sen jälkeen
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Talonpoikaistalot : talonpoikaisarkkitehtuurin katoavaa kauneutta : bondarkitekturens försvinnande skönhet = Bondgårdar
Niitä aikoja entisiä
Suuri antiikkikirja
Sukupolvien perintö. 2, Talonpoikaiskulttuurin kasvu
Kulttuurityylien ja muotien kansanomaistuminen : seminaari 10.-14.2.1975 = Kulturstilarnas och modets folkliga former
Mestareita ja oppipoikia : Pohjanmaalla toimineet käsityöläismaalarit
Palmikkokoristeisten pitopöytien arvoitus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Antiikkikirja
