http://www.yso.fi/onto/yso/p7877 appenzellinpaimenkoira
appenzellinpaimenkoira appenzellinpaimenkoira
Appenzellin luonne ennen ja nyt
Appenzelli : paimenkoira Sveitsistä
Sennen-opas
Suomen sveitsinpaimenkoirat 40 vuotta : 1965-2005 : juhlajulkaisu
Tiivistelmä: Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla.
Suomen sveitsinpaimenkoirat - Finlands sennenhundar r.y. 1990 : 25 vuotta
Rotumääritelmä - appenzellinpaimenkoira
Suomen sveitsinpaimenkoirat - Finlands sennenhundar r.y. 30 vuotta = år : 1965-1995 : juhlajulkaisu
Paimentavat koirat Pohjois-Karjalan maatiloilla
