http://www.yso.fi/onto/yso/p788 sotilashenkilöstö
sotilashenkilöstö sotilashenkilöstö
Sotilaan moraalisuus : kyselytutkimus suomalaisten rauhanturvaajien asenteista käskyjen tottelemiseen
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Vaatturi Kettunen ja Jyväskylän vakoilurengas
IPE-vaativuusarviointijärjestelmän hyväksikäyttö palkkauksen perustana
[Älykkyystutkimuksia] : prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Sotilaan terveydenhoidon opas
Taistelunjohtajien valintamenettely : potentiaalinen taistelunjohtajuus ja reservin upseereiksi koulutettavien varusmiesten valintaperusteet : esitys peruskoulutuskauden valintamenettelyksi
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Asetakissa : suomalainen sotilas : dokumenttielokuva suomalaisesta sotilaasta vuosina 1939-1944
Herkullista tykinruokaa
Suhtautuminen upseerinuraan
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
SGSN-verkkoelementin integrointitestaus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Koettu oikeudenmukaisuus ja perusyksikköön samastuminen : Seurantatutkimus Lapin rajavartioston rajajääkärikomppanian varusmiehistä
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.2
Sotilasvaatetusta voi kehittää esimerkkinä rajavartiovaatetus
Upseeri ja kennelmies
Saksan puolustusvoimien sotilasarvomerkit
Karkaus osittain! - Syöksyen. Eteenpäin! : suomen kieli armeijan komentokielenä 1880-1980
Puolustusvoimiemme upseeristo : 1929
Jyväskylän vakoilurengas sulkeutuu
Merivoimien esikunnan fyysisen toimintakyvyn kehittyminen 2005-2010
Puolustusvoimien kirkollinen työ Suomen itsenäisyyden ajalta
Urho Kekkonen ja puolustusvoimain komentajat 1945-1981
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.6
Asetakissa : suomalainen sotilas
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé : förteckningar över boställsinnehavare
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Upseeri ja herrasmies : diskurssianalyysi sotilaskouluttajan puheesta
Palkatun henkilöstön kenttäkelpoisuus ja fyysinen työkyky
Varuskunta ja kirkko
Ryhmänjohtajan opas : (RJOHTOPAS)
Sotilaspiirin johtoa
Tutkimus eräistä kantahenkilökunnan elintasoon ja viihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Horna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Johtamiskoulutus : johtamisopin opetus ja arviointi kantahenkilökunnan koulutuksessa Pioneerikoulussa
Suomen sotaväen komentokieli Ruotsi-Suomen suurvaltakaudella
Säätyläisestä virkamieheksi : ammattisotilaan pitkä marssi
Hurtti-Ukko : Kainuun prikaatin kilta ry:n ja Kainuun prikaatin lehti
Suomen alempi sotilaspäällystö 1500-luvun loppupuolella (n. v. 1570-1600)
Tule vierelle veikko : Oulun päällystöyhdistys ry. 50 vuotta
Kenraaliluutnantti Ilkka Halonen : Puolustusvoimien tehokkuus riippuu reservistä
On yhdessä helpompi kulkea tie : Päällystön naisten liitto ry, 50-vuotishistoriikki
Suomalaisesta luutnantista amerikkalaiseksi everstiksi : asekätkentä muutti Kalle Keräsen elämän
Kaupungista korpeen - yhteiskuntaan avautuen : varuskuntakulttuurin päivien symposiumi
Lauri Törni : seikkailu vei vakoilijaksi
Sotilasjohtaja. 3. osa, (Käsikirjoitus)
Lääkärintarkastusohjesääntö (L.T.O.) : 1943.
Ennakkoluulo, ylpeys ja arki : Naisten vapaaehtoisen asepalveluksen ja varusnaisten kehystäminen sanomalehdissä 1995-2005
Elinaikakerroin rapauttaa maanpuolustusta
Paavo Suoranta : Naton ja isänmaan puolesta
Marttinen : kahden armeijan soturi
Äidin siloposkesta taistelutahtoinen nuorimies : sotilaskouluttajan sanansäilä diskurssianalyysissä
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana ja asiantuntijana -opintojakso
Lapin Ilmatorjuntarykmentin kuntoklubitoiminnan vaikutus palkatun sotilashenkilöstön fyysiseen ja henkiseen työkykyyn
Sotaväkemme alipäällystö
Pohjan pojat : Pohjois-Pohjanmaan reserviupseeripiirin ja Pohjois-Pohjanmaan reservin aliupseerien piirin tiedotuslehti
Verottajan kateus vai tietämättömyys
Sodassa ei ole ikämiessarjaa
Jääkärivääpeli Edward Ainasoja
Suomalaisen upseeriuden tulevaisuus : pirstoutunut vai kokonainen ihminen?
Luonetjärven päällystön naiset ry 50-vuotishistoriikki
Sotilasjohtaja. 1. osa, Johtamisen perusteita : (luonnos)
Eläkepäivät täyttyvät töistä
Sotilaalle sopimaton käyttäytyminen
Ilmavoimien lisien muutostarpeet puolustusvoimissa
Lagaan : olipa kerran Intiassa
Eduskunnan oikeusasiamiehen sotilasviranomaisiin kohdistama valvonta
Summaries
80 vuotta turvallisuutta : päällystöliitto ry. 1929-2009
Lobbailun mestarit : sotilaiden suhde kunnallishallintoon
Sotilasjohtaja. 2. osa, Joukkoyksikön johtaminen (luonnos)
Puolustusvoimain aliupseerit
Heikki Määttänen : "Heikki tulee vielä takaisin"
Taiteella ratsastaen ikuisuuteen
Helikopterilentue 40 v. : helikopterilentuen juhlajulkaisu
Parlamentin palkeilta Kollaanjoen kaltahille : irtolehtisiä sotavuosien 1939-40 päiväkirjasta
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Terveys ja toimintakyky
Kaksi miestä
Sotilasläänin komentaja eläkkeelle : eversti Timo Suutarinen korosti asevelvollisuuden merkitystä
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Kenraaleja ja kenttäeverstejä
Maailmanpankki rahoittaa asuntorakentamista Venäjällä
Puolustusvoimiemme upseeristo ja virkamiehistö 1934
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Kosovon rauhanturvaajat 2000
Murhattiinko Onni Saukkonen?
SK-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
"Ottaca kruti bandelerist - luodi suusta" : Suomen sotilassanaston ja armeijan komentokielen juuret
Suomen alempi sotilaspäällystö1500-luvun loppup..
Kaasupallolla rautaesiripin taakse
Eläkeuudistukset heikentävät nuorten ja vanhojen eläkkeet
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Upseeristomme : asetettavat vaatimukset ja taloudellinen asema
Muistelma miehuuteni vuosilta
Marsalkka ja hänen aseveljensä : ruotsalaisen sanomalehtimiehen havaintoja
Toimiupseerista tarinoiden tallentajaksi
Jäätyvä helvetti : MP3
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Kyläyhteisöstä nukkumalähiöksi : Kontiorannan varuskunta suomalaisen elämäntavan muutoksen kuvastajana
"Ruotuväkivärvätyt" pohjoisen kenraalin uusi idea henkilöstöpulaan ja työttömyyteen
Lassi Solehmainen ja Reino Sappinen : Korpien kautta Murmanskiin
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston psykologian laboratorion testisarjalla
Nainen maanpuolustustehtävissä Ruotsissa
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.4
Elämänmyönteinen sotilasylilääkäri
Nuorten upseerien näkemyksiä upseeriuden kansainvälistymisestä ja mahdollisesta Nato-jäsenyydestä
Ikärakenne ei saa vääristyä
Terveyden edistäminen poikkeusolosuhteissa käsihygienian keinoin : tutkimus varusmiesten käsihygieniasta eräässä varuskunnassa
Upseerin uramotivaatio
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Suomen reserviupseeriliitto 1931-1951 : peruskalliomme maanpuolustus
Aivovuotoa : miksi sotilaat lähtevät?
Kielenhuoltoa sotilaille
Tervetuloa Akavaan Päällystöliitto
Puolustusvoimien kenttävaatetuksen vaatetusfysiologinen tutkimus.. 2.3
Piiru : Karjalan tykistörykmentin ja KarTr:n killan julkaisu
Sotilasaikakauslehti : Upseeriliiton julkaisu
Yrri ei turhia äkseeraa
Sotilaseläkkeet väärälle ladulle
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Sotilasyhteisön normit ja käytäntö : Erillinen Osasto Savukoski 1942-1944
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa. Opinnäytetyön pohjalta tullaan laatimaan kattava ohjeistus erityyppisten vahinkoasioiden käsittelystä näitä asioita eri vaiheissa käsitteleville henkilöille. Vahinkoasioiksi luetaan puolustusvoimien omaisuuden vahingoittuminen, katoaminen ja tuhoutuminen, puolustusvoimien toiminnasta aiheutuneet erilaiset maasto-, tiestö- ja metsävauriot ja muut vahingot sekä liikennevahingot. Suuressa joukko-osastossa on valtion materiaalia runsaasti tuhansien henkilöiden monenlaisessa käytössä ja maastoharjoituksia pidetään jatkuvasti. Kun paljon tehdään, mahdollisuus vahinkoihinkin kasvaa. Puolustusvoimien henkilökunnan vaihtuvuus osassa tehtäviä on nopeaa, jolloin pitkäaikaista kokemusta erilaisten vahinkoasioiden hoitamisesta kertyy vain harvoille. Tämä on luonut tarpeen kootulle vahinkoasioiden käsittelyohjeelle.    Opinnäytetyö perustuu Pääesikunnan normeihin, Maavoimien Esikunnan sotilaslakimiesten ohjeistukseen, kirjallisuuteen sekä lainsäädäntöön. Taustatyönä on haastateltu eri työpisteissä ja eri työvaiheissa vahinkoasioita käsitteleviä henkilöitä ja heiltä saatu tieto on pyritty ottamaan tämän ohjeen laatimisessa huomioon. Ohjeessa on käsitelty yleisimmät ja tyypillisimmät vahinkoasiat, erikoistapauksissa tulee aina ottaa yhteys sotilaslakimieheen.    Opinnäytetyön päämääränä on kehittää vahinkoasioiden käsittelyn oikeellisuutta ja yhdenmukaisuutta Panssariprikaatissa ja näin pyrkiä varmistamaan yksilön oikeusturvan sekä hallinnon oikeusvarmuuden toteutuminen.      Asiasanat: maavoimat, puolustusvoimat, sotilaat, vahingonkorvaus, vahingonkorvausvastuu,  vahingot,  varusmiespalvelus.
Varusmies sotien jälkeen
Vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa
Puol'väli : tiedotuslehti
Suomen alempi sotapäällystö 1500-luvun loppupuolella (n. v. 1570-1600)
Pyöräilevä sadanpäämies ei jätä pulaan : viikon profiili / Timo Suutarinen
Sotilasvaatetusta kehittämällä mahdollisuus säästöihin
Sauli : Suomen aliupseeriliiton äänenkannattaja
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Suomalaiset kansainvälisten järjestöjen sotilastehtävissä
Viaporin upseereita ja sotilasvirkailijoita 1880-1918
Päällystölehti : Päällystöliiton äänenkannattaja
Viipurin aliupseeriyhdistys r.y. 27.2.1925 - 27.2.1935 : 10-vuotiskertomus
Vain yksi unelma toteutumatta
Seppeleenlasku
Karjalaispojan ja sotilaan elämää
Piinapenkissä kenraaliluutnantti Ilkka Halonen
Sotilasmiljöön sosiologista tarkastelua
Puolustusvoimien kantahenkilökunta tarvitsee tehokasta terveysneuvontaa
A.F. Airo : vaikeneva kenraali
Suomen aliupseeri : Suomen aliupseeriliiton julkaisu
Sotilasvirkamiehen ja varusmiehen vahingonkorvausvastuu
Tule vierelle veikko : Oulun Päällystöyhdistys ry. 50 vuotta
Mattila
Tiivistelmä.
Sotilasvirkatalot Mikkelin maalaiskunnassa
Sotilaspappi työskentelee muutosten keskellä
Kuormitus ja voimavarat upseerin uralla
Kuntotestaus puolustusvoimissa
