http://www.yso.fi/onto/yso/p7883 rakennuskiellot
rakennuskiellot rakennuskiellot
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Maaseutukuntien kaava- ja rakennuskieltotietojen rekisteröinti kiinteistötietojärjestelmään : VALKATRI-kokeilun loppuraportti
Mökkimaita ja kultaa?
Rakennustarkastuskirja 1987
Kaavoitus- ja rakentamisoikeus
Kaavoitustoimen seuranta 1994.
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Issakaisen rakentaminen
Esitelmiä : syksy 1993
Luonnon- ja kulttuurinsuojelun korvausperusteista
Rakennusluvan edellytyksistä
Metsätalous kaavoitusalueilla
Uskon tilat ja kuvat : moderni suomalainen kirkkoarkkitehtuuri ja -taide
Osakas, vuokralainen, korjaatko luvatta?
Pysyväisluontoisesta rakennuskiellosta
Vapaa-ajan tiedekunta : aktiivista opiskelijaelämää omassa talossa
Ei portaikkoa pidemmälle
Ounasjoki-työryhmän mietintö Ounasjoen erityissuojelusta aiheutuneiden menetysten korvaamiseksi alueen kunnille ja asukkaille
Taaja-asutuksen muodostamiskiellosta rakennuslain 5 §:n valossa : tutkimus RakL:n 4 ja 5 §:n tulkinnasta
Rantarakentamisen sääntely Suomessa ja Pohjoismaissa
Johdatus kaavoitus- ja rakentamisoikeuteen
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Maisematyölupa kaavoitetuilla metsäalueilla
Oulun kahden rantakorttelin puutaloille toimenpidekielto
Rakentamisen ohjaus kaavan ulkopuolisilla alueilla Pohjois-Espoossa ja Vihdissä v. 1960-1980
Selvitys kaavoitustoimen kehittämisestä ja kuntien omavastuisen päätöksenteon lisäämisestä
Työväen verkostot
