http://www.yso.fi/onto/yso/p7888 metsäkoneenkuljettajat
metsäkoneenkuljettajat metsäkoneenkuljettajat
Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille
Metsäkonevalmistajat John Deere ja Ponsse panostavat koulutukseen : taloudellisuus ja tehokkuus selkäytimeen
Metsäkoneenkuljettajien työssä viihtyminen
Tiivistelmä: Nuoren metsäkoneenkuljettajan perehdyttäminen ja työnopastus metsäyhtiön toimintatapoihin ja yrityskulttuuriin Stora Enso Metsässä.
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Työssäoppiminen ja sen kehittäminen metsäkonealan työnantajien näkökulmasta
Kuljettajaa opastavien järjestelmien tarve ja hyötypotentiaali koneellisessa puunkorjuussa
Monitoimikoneenkuljettajan koulutuksen kehittäminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Työn muutoksen hallinta puuhuoltoprosessissa
Kuviotietojen päivitys ja korjuunlaatuseurannan maastotyö-ohje
Timanttinen pinta viimeistelee laitteen laadun
Metsäkoneenkuljettajaopiskelijoiden opintojen keskeyttäminen ja valmistumisen jälkeinen sijoittuminen
Keski-Pohjanmaan maaseutuopistosta valmistuneiden metsäkoneenkuljettajien sijoittuminen työelämään ja koulutuksen työelämävastaavuus
Alussa on harvesteri
Moto - hilavitkutin vai lentokoneen ohjaamo?
Työnkierto metsäkoneenkuljettajien työn sisällön kehittämisessä
Metsäopetus.fi : metsäkoneenkuljettajakoulutuksen markkinointitutkimus 2012
Maaseutuyrittäjän puunkorjuuosaamisen koulutushanketta markkinoitiin seuraavasti: ”Nyt sinulla on mahdollisuus omassa metsässä oppia harvennushakkuukoneen käyttö.” Länsirannikon Koulutus Oy WinNovalla oli projekti, jossa yriteltiin parantaa metsäkoneen kuljettajien aikuiskoulutusta. Paikallinen elinkeinokeskus myönsi rahoituksen yleisistä varoista, jotka tulivat EU:n koulutus- ja maatalousrahastosta ja Suomen valtiolta. Projektin rahoitusresurssit olivat yhteensä 389 000 €.   WinNova hankki metsäkoneet, jotka tarvittiin, ja organisoi muut resurssit, kuten opettajat, luokkahuoneet, tietokoneet ym. Henkilöstöresurssien käytössä ja projektin johtamisessa oli joitakin ongelmia. Opiskelijat olivat kuitenkin pääosin tyytyväisiä; he olivat saaneet, mitä oli luvattu. Kurssien tuloksena on syntynyt muutamia uusia metsäalan yrityksiä. Jotkut kurssin opiskelijoista ovat työllistyneet metsäkoneen kuljettajiksi. Seuraavaa kurssia järjestettäessä on koulutus vietävä vielä lähemmäs opiskelijaa. Teoriaopinnot on järjestettävä jossain muualla kuin koulussa.
Työssäoppiminen metsäkonekuljettajien koulutuksessa
Babtiste kerää avaimia elämäänsä
Tiedosta toiminnaksi. Metsätyökoneenkuljettajaopiskelijoiden oppimiskokemuksia työssäoppimisjaksolla
Metsäkoneenkuljettajan opetussuunnitelma näyttöön valmistavassa koulutuksessa aikuisryhmille
Metsäalan työsuojeluopas : puutavaran metsäkuljetus
Englanninkielinen opintomateriaali harvesterien kaatopäistä
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Aikuiskoulutuskokeilu metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Opetusedellytykset Hirvaan metsäkonekoulussa parantuneet
Paikkatietojärjestelmien opetussuunnitelman laatiminen metsäkoneenkuljettajille
Metsäkoneenkuljettajien työssäviihtyvyys
TTS aloittaa metsäkoneenkuljettajien nuorisoasteen perustutkintokoulutuksen
Työtehoseura aloitti metsäkonekuljettajien koulutuksen
Kuormainsimulaattorit metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Stora Enson Ponsse -kuljettajien ammattitaitotason kartoitus ja tyytväisyys käyttökoulutukseen
Oulun seudun ammattiopiston Taivalkosken yksiköstä vuosina 2007-2011 valmistuneiden metsäkoneen- ja puutavara-autonkuljettajien sijoittuminen työelämään
Tutkimus perustuu Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen metsäkoneenkuljettajien mielipiteisiin omasta ympäristöosaamisestaan, puunkorjuun käytännöistä ja kehitystarpeista. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mikä on metsäkoneenkuljettajien ympäristönsuojelun osaamisen ja koulutuksen nykytaso heidän omasta mielestään ja miten sitä tarvitsisi kehittää. Tavoitteena oli selvittää mm. millaisia ongelmia luontokohteiden, eli metsälain tarkoittamien erityisen tärkeiden elinympäristöjen ja muinaismuistojen tunnistaminen aiheuttaa kuljettajille. Toinen tavoite oli selvittää asenteita ympäristön suojelua kohtaan, ja millaisia riskitekijöitä ja uhkia koneellinen puunkorjuu aiheuttaa ympäristölle ja luonnon monimuotoisuudelle kuljettajien mielestä. Tutkimus toteutettiin postitse lähetetyllä kyselylomakkeella, johon vastasi 37 metsäkoneenkuljettajaa. Joitain lisätarkennuksia keräsin haastattelemalla puhelimitse yksittäisiä kuljettajia ja toimihenkilöitä. Kuljettajat osasivat tunnistaa luontokohteet mielestään keskimäärin hieman kohtalaista paremmin. Selvästi eniten tunnistamista vaikeuttaa talven tuoma lumipeite ja lehdettömyys. Riskitekijöinä kuljettajat pitivät huonokuntoisia koneita, joista saattaa vuotaa herkästi öljyä. Myös riittämätön leimikon suunnittelu nousi vahvasti esiin, kun leimikon luontokohteita ei ole kartoitettu tarkkaan tai hakkuulle laitetaan suurikokoinen kone maaston ollessa pehmeää. Kuljettajien koulutustaso on kohtuullisen hyvä, heistä suurin osa on metsäkoneenkuljettajia ja tämän lisäksi lähes kaikki ovat osallistuneet erilaisille täydennyskoulutuskursseille. Luonnonhoitotutkinnon on suorittanut suurin osa ja tilanne paranee, kun kursseja järjestetään keväisin ja syksyisin. Metsäsertifioinnin kriteereitä ja luontokohteiden tunnistamista olisi syytä kerrata säännöllisesti.
Tiivistelmä: Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille.
Puhelin soi metsässä
16 pioneerihenkistä yrittäjää : metsäalan yrittäjänä 2000-luvulle
Hirvaan metsäkonekoulu: 10-vuotistaipaleelta
Metsäkoneyrittäjien ja metsäkoneenkuljettajien työolot
Lisää vetovoimaa metsäalalle! : kaupungin pölystä metsän tuoksuun?
Metsäkonetyö vaatii hyvää kuntoa
Opinnäytetyöni toimeksiantaja on Oulun seudun ammattiopiston Taivalkosken yksikkö, joka halusi selvityksen siitä, miten Taivalkoskelta valmistuneet metsäkoneen-ja puutavara-autonkuljettajat ovat sijoittuneet työelämään. Tutkimuksessa selvitettiin, miten Taivalkoskelta vuosina 2007–2011 valmistuneet ovat sijoittuneet ja vakiinnuttaneet paikkansa työelämässä. Tutkimuksessa selvitettiin, onko koulutus riittävää työelämän vaatimuksiin nähden ja kuinka opinnoissa menestyminen vaikuttaa työelämään sijoittumiseen. Tutkimuksen luonne on tapauskohtainen kokonaistutkimus, ja sen aineisto kerättiin keväällä 2013. Kohderyhmän koko oli 216, vuosina 2004–2008 metsäalan perustutkinnon opiskeluun valittua opiskelijaa, joita haastateltiin puhelimitse ennalta laadittujen puolistrukturoitujen kysymysten avulla. Vastausprosentiksi muodostui 66. Tulosten perusteella voidaan todeta metsäkoneen kuljettajien työllistyneen hyvin ammattiinsa. Puutavara-autonkuljettajat työllistyivät lähinnä tavarankuljetusliikenteeseen. Haastattelujen perusteella suurin työllistymisen este oli työkokemuksen puute. Metsäalan suhdannevaihtelut vaikuttivat eniten työllistymiseen, opiskelijaksi hakeutumiseen, alan vaihdoksiin ja opintojen keskeytyksiin. Metsäkoneenkuljettajien hyvä työllistyminen osoittaa koulutuksen riittävän työelämän tulos- ja laatuodotuksiin. Tuloksista voidaan päätellä, että hyvällä koulutuksella ja opintomenestyksellä on vaikutusta työllistymiseen sekä kykyyn vastata metsäalan tulos- ja laatuodotuksiin.
Metsäkonemiehet LEL:n kautta yrittäjien eläkelakien piiriin
Kolmen merkin simulaattorit rekan perävaunussa : uuden ajan kiertokoulu metsäkoneopetukseen
Metsä- ja metsäkonealan palkat
Ensimmäiset Forest Card -ajokortit jakoon : konemiehet ja metsurit opiskelivat arvokkaiden luontokohteiden käsittelyä
Porin metsäopistosta vuosina 1985-1997 valmistuneiden metsäkoneenkuljettajien työhönsijoittuminen
Kuljettajan epäkäslihaksen kuormittaminen metsäkonetyössä
Tyvestä puuhun, miten sinne kivutaan? : antaako ensimmäisen vuoden opiskelu tarvittavan pohjatiedon opintojen jatkuessa metsäkoneenkuljettajan koulutusohjelmassa
Koneyrittäjien ja  -kuljettajien koulutustarve ja koulutuksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Verkkomateriaalin tuottaminen ulkomaalaisille metsäkoneenkuljettajille lyhytkurssikoulutukseen
Uudet kuljettajat innostuneita ammatistaan
Terveyttä metsäalalle
3D-simulaattorit ja virtuaalitodellisuus metsäkoneenkuljettajan koulutuksessa
Arto Vaija viihtyy metsässä
Metsäkonekoulutuksen kehittäminen Toivalan metsäopetusyksikössä
Metsänomistajien, metsänhoitoyhdistyksien ja urakoitsijoiden valmiudet aloittaa puuraaka-aineen osarunkokorjuu Koskitukki Oy:n kanssa
Ajokonesimulaattorit metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Metsäkoneyrittäjien työssä jaksaminen
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Maailma muuttuu - muuttuuko metsäkoneopetus? : Metsäkoneenkuljettajatutkinnon suorittaneiden opiskelijoiden ja heidän työnantajiensa arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista.
Metsäoppilaitos uudistaa koneopetusta : avoimet ovet houkutteli oppilaiden vanhempia Taivalkoskelle
Metsäluonnonhoito : oppimisaineistoa metsäkoneenkuljettajille
Mistä uusia kuljettajia metsäalalle?
Nuoren metsäkoneenkuljettajan perehdyttäminen ja työnopastus metsäyhtiön toimintatapoihin ja yrityskulttuuriin Stora Enso Metsässä
MH:ssa kokeillaan uutta työ- ja palkkausmuotoa : aikapalkka säästää metsuria, kone uhkaa työpaikkaa
Puunkorjuun kokonaisurakointi ja työturvallisuus
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Opetuksen arvioinnin ja palautteen lähtökohtia metsäkoneenkuljettajan koulutuksessa ammattiaineiden näkökulmasta
Opinnäytetyöt metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Metsäkoneenkuljettajalla riittää töitä
Metsäkoneenkuljettajan ammattitutkintoon valmistavan aikuiskoulutuksen sisällön ja toteutuksen kehittäminen Tampereen ammattiopistossa
Hakkuukonetyöskentelyn ongelmakohtia kuljettajan näkökulmasta Etelä-Karjalassa
Metsäkoneenkuljettajille tarjolla töitä Euroopassa
Luvassa varma työpaikka
Metsäkonekuski ei pelkää pimeää
Metsäkoneenkuljettajien saatavuus metsäalalle 2010 : Opettajien näkemyksiä opiskelijoista, koulutuksesta ja tulevaisuudesta metsäkonealalla
Opiskelijoiden ohjaus osana metsäkonesimulaattori-opetuksen opetussuunnitelmaa
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Aikuiset motivoituneita metsäkonekoulutuksessa
Metsäkoneiden kuljettajatarve lisääntyy : Jämsänkoskella eniten haluja harvesterin kuljettajaksi
Työtyytyväisyys ja sitoutuminen suomalaisten expatriaattien puunkorjuutyössä Keski-Euroopassa
Istumisolot ja selkävaivat metsäkoneenkuljettajilla
Metsäkoneurakoitsijoiden mielipide työssäoppijoiden työelämätaidoista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa hakkuukoneenkuljettajien kokemista ongelmista työssään. Lisäksi tutkittiin hakkuukoneenkuljettajien suhtautumista työhönsä ja koulutustarpeeseensa. Teoreettinen viitekehys muodostui oppimisen teorioiden osalta lähdekirjallisuuteen perustuvasta konstruktivistisesta ja elinikäisestä oppimisesta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin survey-tyyppistä kyselyä kyselylomakkeella. Koehenkilöt olivat StoraEnso Metsän, UPM-Kymmene Metsän, Metsäliiton ja Vuoksen metsänhoitoyhdistyksen Saimaan toiminta-alueen hakkuukoneen yrittäjäkuljettajia ja heidän työsopimussuhteisia hakkuukoneenkuljettajiaan Etelä-Karjalassa. Kyselylomakkeita lähetettiin 110 kpl, joista palautettiin 40 kpl. Vastausprosentti oli 36,4 %. Aineistosta tehtiin havaintomatriisi Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksia tarkasteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelman graafisten kuvioiden perusteella, ja kuvailtiin sanallisesti ja havainnollistettiin kuvilla. Hakkuukoneenkuljettajien mielestä suurin ongelma on alikasvoksen raivaamattomuus. Hakkuukoneenkuljettajista joka viides piti koneiden hallintalaitteita epämukavina ja joka kolmas koki niissä olevan paljon kehitettävää. Hakkuukoneiden ikkunoiden heijastukset koettiin haittaavan näkyvyyttä avohakkuussa. Työvalojen tehon riittämättömyyden ja nosturin paikan koettiin heikentävän näkyvyyttä. Tietojärjestelmä- ja ohjelmistokoulutusta koki tarvitsevansa joka kuudes hakkuukoneenkuljettaja. Hakkuukoneenkuljettajat kokivat koulutuksen tarpeelliseksi, mutta koulutuksen sisältöjä tulisi kehittää ja koulutusmenetelmiä tehostaa.
Puunkorjuun tehostaminen nuorissa metsissä
Simulaattoriopetuksen vaikutus metsäkoneen kuormaimen hallinnan opetuksessa
Pykälää paremmin : opinto-ohjauksen kehittäminen Noste-koulutuksessa Porin ammattiopiston metsäopistossa
Metsätalouden perustutkinto ja metsäkoneenkuljettajan tutkinto : tutkintojen perusteet
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Metsäkeskus Pohjois-Karjala, joka halusi selvityksen metsäkoneenkuljettajien työssä viihtymisestä. Tämä tutkimus selvitti metsäkoneenkuljettajien työssä viihtymistä sekä tyytyväisyyttä palkkaukseen ja esimiehen toimintaan. Pääpaino tutkimuksessa oli syissä, joiden takia metsäkoneenkuljettajat eivät ole tyytyväisiä työhönsä ja joiden takia he mahdollisesti suunnittelevat alan vaihtoa. Syitä tulee tutkia, sillä metsäkonealan kuljettajatarpeen odotetaan tulevaisuudessa kasvavan nopeasti kuljettajien siirtyessä eläkkeelle ja muille aloille. Metsäkoneenkuljettajia tarvitaan kuitenkin myös tulevaisuudessa turvaamaan kotimaan hakkuut. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena kesällä 2009 ja kyselylomake lähetettiin 367:lle Puuliiton Pohjois-Karjalan alueen metsäkoneenkuljettajalle.  Vastausprosentti oli 39.    Vastausten perusteella voidaan todeta metsäkoneenkuljettajien viihtyvän pääsääntöisesti hyvin työssään. Yksittäisistä olosuhdetekijöistä negatiivisimmin viihtyvyyteen vaikuttivat pitkät työmatkat ja -päivät. Tietotekniikan kehittymistä pidettiin positiivisena tekijänä työssä viihtymisen kannalta. Suurimmat syyt alalta pois hakeutumiseen tai sen harkitsemiseen olivat alan palkkaus sekä työnantajan kohtelu.    Metsäkoneenkuljettajien työviihtyvyystutkimus selvitti alan epäkohdat ja tarjoaa työkalut työilmapiirin ja -viihtyvyyden parantamiseksi sekä työyhteisön kehittämiseksi.  Tämä tutkimus toteutettiin osana Työvoimaa metsäalalle -hanketta.
Metsäkoneyrittäjien halukkuus vaikuttaa koneellisen puunkorjuun koulutukseen ja kuljettajien lisäkoulutustarve
Ensimmäiset metsäalan näyttökokeet Jämsänkoskella
Simulaattoriopetuksen kehittäminen opiskelijapalautteen avulla
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Sähköinen oppimateriaalipankki
Kuljettajaa opastavat älykkäät järjestelmät ja niiden käyttö koneellisessa puunkorjuussa
Työ ja terveys metsäkonealalla : kyselytutkimus yrittäjien ja kuljettajien elinoloista, työoloista ja terveydestä
Kehittämishankkeeni aihe tuli suoraan omasta työstäni. Metsäopetus.fi markkinointi tiimi halusi selvittää markkinointinsa vaikuttavuutta metsäalan perustutkinnon, metsäkoneenkuljettajan koulutukseen hakeutuneisiin opiskelijoihin sekä saada tietoa siitä, että mistä metsäkoneenkuljettajan koulutukseen hakeutuneet saavat alasta tietoa. Kysymyksissä haluttiin selvittää myös mitä medioita metsäkoneenkuljettajan koulutukseen hakeutuneet opiskelijat käyttävät, jotta mahdollisia tulevaa markkinointia osataan kohdistaa oikein. Kysely tehtiin vuonna 2012 alussa metsäalan perustutkinnon, metsäkoneenkuljetuksen koulutusohjelman vuonna 2011 aloittaneille opiskelijoille. Kyselyyn vastasi yhteensä 171 opiskelijaa 8 eri metsäkonealan koulutusta tarjoavasta oppilaitoksesta. Kysely toteutettiin sähköisenä, Google docs ohjelman avulla. Kyselyn tuloksien keskeisimpiä havaintoja oli metsäopetus.fi internet sivujen onnistuminen markkinointikanavana, kohderyhmän tavoittaminen tv-mainonnalla ja forest cup markkinointikonseptin epäonnistuminen. Kyselyn tuloksia ja niistä tehtyjä johtopäätöksiä tullaan käyttämään apuna Metsäopetus.fi:n markkinoinnissa ja metsäkonekoulujen omassa markkinoinnissa.
Kuljettajaa opastavat järjestelmät koneellisessa puunkorjuussa : kooste hankkeen avaintuloksista
Metsäkoneenkuljettajakoulutus TTS:ssä vahvistuu
Toimihenkilöitä metsäkoneyrityksiin Jämsänkoskelta
Metsäkoneenkuljettajien työttömyyden taustojen tutkimus Lapin, Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun TE-keskusten alueella
Työvoimatarvetta on vaikea nopeasti
Metsäkoneen kunnossapidon oppimisympäristön kehittäminen
Hakkuukoneenkuljettajien aikuiskoulutus oppilaiden arvioimana
Interaktiivinen käyttöohjekirja metsäkoneopetuksessa
Metsäkoneopetuksen vaaratilanteet ja tapaturmat työturvallisuuden opetuksen kehittämisvälineenä Jämsän ammattiopistolla
Autohakkurin käyttö- ja kuljettajakoulutusta Tampereen ammattiopistossa : energiapuuhun pureudutaan täsmäkoulutuksella
Koneellisen puunkorjuun harvennusjälki Pohjois-Karjalassa
Halusin metsäkoneenkuljettajaksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyöt metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa.
Hakkuukoneen kuljettajien työtekniikka ensiharvennuksella
Kehotärinän mittaamisen standardiradan testaus
Luonnonvara-ala. Metsätalouden toisen asteen opetussuunnitelman perusteet : metsätalouden perustutkinto, metsäkoneenkuljettaja
Puutavaran laatu metsäkoneenkuljettajien koneellisen puunkorjuun opiskelussa
Metsäkoneenkuljettajan työn sosiaalinen verkosto
Taivalkosken metsäoppilaitokseen ennätysmäärä oppilaita
Tiivistelmä.
Metsätyöt 1990-luvulla
Metsäliitto Osuuskunnan Suomen puunhankinnan kokonaisketju - esittelymateriaali metsäkoneenkuljettajakoulutusta varten
Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen metsäkoneenkuljettajien ympäristöosaaminen
Tuhat vierasta Taivalkosken metsäoppilaitoksella ; Oppilaiden metsäkoneenkäytön SM-kisat houkutteli kilpailijoita ympäri Suomea
Työssä jaksaminen on noussut tärkeäksi osaksi ihmisen työuraa. Mielekäs työ ja hyvä työssä jaksaminen mahdollistavat työuran jatkumisen eläkeikään asti. Metsäkoneyrittäjien työpäivät venyvät usein hyvin pitkiksi. Työ on vastuullista ja hyvin vaativaa. Organisaatiot uudistuvat ja muuttuvat kiihtyvässä tahdissa. Ammattitaitovaatimukset kasvavat koko ajan. Jotta jaksaisi tässä vaativassa ammatissa, tulisi huolehtia omasta fyysisestä ja psyykkisestä hyvinvoinnistaan. Suomessa tapahtuvan puunkorjuun hoitavat metsäkoneyrittäjät ja heidän kuljettajansa lähes kokonaan. Metsäkoneyrittäjien hyvä työssä jaksaminen varmistaa Suomen puunjalostusteollisuuden puun saannin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia metsäkoneyrittäjien työssä jaksamista, miten sitä pidetään yllä ja mitkä asiat siihen vaikuttavat. Tutkimus toteutettiin kirjekyselynä. Kysymykset koostuivat väittämistä. Väittämät perustuvat QPSNordic-kyselyn pohjalle. Vastausvaihtoehtoja on viisi, välille täysin erimieltä, täysin samaa mieltä. Tutkimusjoukon muodostavat UPM:n Kaakkois-Suomen alueella urakoivat metsäkoneyrittäjät. Alueella toimii yhteensä 65 metsäkoneyrittäjää. Tutkimukseen vastasi 22 yrittäjää, jolloin vastausprosentiksi tuli 34 %. Tutkimustulosten pohjalta voidaan sanoa, että vaikka työpäivät koetaan pitkiksi ja aikaa ei jää perhe-elämälle eikä harrastuksille, työ koetaan stressaavaksi eikä sitä suositella nuorille, koetaan työ metsäkoneyrittäjänä kuitenkin mielekkääksi. Epävarmuus tulevaisuudesta ja kilpailutuksen mukanaan tuoma stressi nousivat myös esille vastauksissa.
Metsäalan perustutkinto : metsätalouden koulutusohjelma, metsuri; metsäkonealan koulutusohjelma, metsäkoneenkuljettaja; metsien monikäytön koulutusohjelma, metsäluonnonhoitaja
Metsäkoneiden ohjaamon ilmasto-olosuhteet
Rovaniemen metsäoppilaitos siirretään kuntayhtymälle
Metsä tarvitsee osaajia
Lapin ammattiopiston metsäkoneopetus maakuntakoulutuksien kehittäminen ja kustannusrakenne
Hakkuukoneen kuljettajakurssilaisten sijoittuminen työelämään
Hyvä konekuski on kullan arvoinen : pienten hakkuukoneiden tuottavuuserot vähäisiä
Metsäkoneopetuksen uudet tuulet
