http://www.yso.fi/onto/yso/p7884 non-food-tuotanto
non-food-tuotanto non-food-tuotanto
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti. Osa 1, Ruokohelven jalostus ja viljely
"Ruokohelpiäiti" valaa uskoa peltoenergiaan
Pellolla viljeltävän non food -raaka-aineen saatavuus, laatu ja hyödyntäminen kemian teollisuuden tarpeisiin kriisitilanteissa : tuotannon ja jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Kananmunan moninaiskäytön kehittäminen : kirjallisuuskatsaus
Tieto turvaa tulevaisuuden : AGRO-FOOD '95, Tampere 13.-15.11.1995, Tampere-talo
Heinäsellun kilpailukyky yllättää : viljelijälle ohran kate, teollisuudelle koivun edut
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Kasvisperäisen biomateriaalin jalostaminen non-food-tuotteiksi kemian-, farmasian- ja lääketeollisuuden tarpeisiin
Kasvintuotanto 2.
Non food tarjoaa miljoonan hehtaarin ratkaisua
Pellavan tie pakkaukseen : Flax team - packs clean -tutkimushanke : loppuraportti
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Ohran jalostus- ja käyttömahdollisuudet
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Ruokohelpi kellistää kannattavuudessa rehuohran
Helpeä paperiin : tutkimuksesta käytäntöön
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Sininen on väri morsingon
Non food -tuotannon mahdollisuuksia
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
Maaseutuyrittäjän opas
Maataloustieteen päivät 2000 : talous ja teknologia
Tiivistelmä.
Suomalaisen elintarviketuotannon kilpailukyky
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 2 osa = II part, Ruokohelven korjuu, varastointi ja mekaaninen esikäsittely sekä tuotantokustannukset ja saatavuus = Harvesting, storage, mechanical pretreatment, production costs and availability of reed canary grass
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Biomass production for fibre and energy
Ristikukkaisten non-food -viljely edellyttää hyvää viljelykiertoa ja harkittuja kasvinsuojelukäsittelyjä
Non food-tutkimuksen linjat 1995-2000
Syrjäinen maaseutu jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Kuminasta biologisesti tehokasta öljyä
Energiasta vaihtoehto elintarviketuotannolle
