http://www.yso.fi/onto/yso/p7886 kasvot
kasvot kasvot
Elämää juoksuhaudoissa?
Kohteliaisuus Muusikoiden.net basistit -keskustelupalstalla
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Keskikasvojen murtumat
Levinasin kasvot
Liehuva liekinheitin : sanomalehdistön näkemys Riitta Uosukaisesta Liehuva liekinvarsi -kirjan kirjoittajana
Negatiivisten kasvojen havaitseminen on hitaampaa
Kasvovammojen epidemiologia ja hoidon organisaatio Suomessa
Emootioiden havaitseminen kasvonilmeistä ja puheäänestä
Kasvot kuntoon : kohenna kasvojesi terveyttä ja ulkonäköä
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Kivat kasvovärit
Mimilift-kasvovoimistelu
Liiketallennuskasvoanimaatio ja sen toteutus
Suomalainen yleisesitys terrorismi-ilmiöstä
Ikonin filosofia
Kasvojen katsesuunnan ja tunneilmaisun vaikutus havaitsijan visuaalisen tarkkaavaisuuden suuntautumiseen
Uusi kauneus : Luonnollinen kasvojenkohotus
Kasvojensuojelu arkikeskustelussa
Koristautumisen kuvat
Lapset, Paul Newman ja Steve Martin
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Ei mitään uutta auringon alla
Kasvolihasten liikeaivokuorialueiden kartoitus nTMS-menetelmällä
Fysioterapia kasvokivun hoidossa
Katastrofit eivät lopu
Arvio Anna Hallikaisen väitöskirjasta
Kallon- ja kasvoluiden kasvuhäiriöt
Näytepaloja terrorismista
Tunteiden tunnistaminen kasvonilmeistä oikean aivopuoliskon infarktipotilailla
Mitä kasvot kertovat
Pahoinpitely ja keskikasvomurtuma : tutkimus HYKS:n Kirurgisen sairaalan potilaista vuosilta 1981 ja 1989
Poliisikoira vainuaa Lohjalla
Animoidun musiikkivideon tuotanto
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Hauskat & hurjat kasvomaalaukset : 50 upeaa mallia
Myyminen ja esteettiset näkökohdat tutuksi silmälasivalinnassa
Mimilift-kasvovoimistelu : 20 kasvoja kohentavaa harjoitusta
Kasvojenpiirteiden vaikutus henkilöhavainnointiin
Elisa Raatikaisen valokuva 1800-1900 luvun vaihteesta
Nuoren Oulun kaupungin asukas : kasvorekonstruktio 1700-alun alussa kuolleesta oululaismiehestä
1600-luvun oululainen sai kasvot : ensimmäinen Suomessa tehty rekonstruktio menneisyyden tutkimuksessa ; kuvat: Sirpa Niinimäki, Maiju Torvinen
Kasvojen ja ilmeiden luominen 3D-Maxilla
Työttömiä ja sanoja
Psykohöpinän kukkasia
Kun kieli tulee kasvoille – kielitaitokasvot AMK-opiskelijoiden vuorovaikutuksen osana
Ei mitään kasvotonta porukkaa
Tunnistatko kasvot? : näin selviydyt kasvosokeana
Toisen asteen kirjallisuutta
Karjalan monet kasvot
Esiselvitys kasvosuojaimen tuotekehityksen pohjaksi
Kasvopaja
Kasvojen alueen luomet
Method Putkisto : kasvokoulu :kauniit ja terveet kasvot!
Klassista ja modernia kiinalaista valtioviisautta
Häiritsevätkö viehättävät kasvot ei-viehättävien kasvojen seuraamista? : viehättävät kasvot häiriöärsykkeinä ja niiden prosessointi liikkuvien kasvojen seurannassa
Kasvojen syndroomien hoidon tulevaisuuden näkymät Suomessa
Traumatologia : sairaalaan lähettäminen
Toisen ihmisen katseen suunnan vaikutus 4-10 -vuotiaiden lasten visuaalisen tarkkaavaisuuden suuntautumiseen
Virkeyttä kasvonpiirteille
Kasvomaalaus
Erimielisyyden ilmaisemisen epäsuorat keinot televisio-ohjelmassa A-talk
Bussi vuorovaikutuskehyksenä : matkustajat julkisen ja henkilökohtaisen tilan neuvottelijoina
Ihmiskasvot. Kasvot kertovat. Kasvotusten
Kasvorekonstruktioiden käyttömahdollisuudet Suomessa
Lumoava maailma
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Kauniit kasvot kotikonstein
Perustunteita kuvaavat ilmekortit valokuvamuodossa toimintaterapian työvälineenä
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Sisältää taulukoita.
Kasvonilmeiden havaitseminen, emootio ja kognitio
Kasvojen yläkolmanneksen murtumat
Syrjäsellä onnea
Kasvojen ylläpitämisen keinot ambivalenteissa kertomuksissa
Vauvat tunnistavat ilmeitä
Method Putkisto : kasvokoulu : kauniit ja terveet kasvot
Ennen oltiin jo moderneja
Sielun siirtäjät
Tunteet vuorovaikutuksessa
Kirja-arvostelu : Kasvot / Korjus, Jaakko
Kasvonsa menettänyt mies
Alaston totuus : alastonkuvat aktivoivat fusiformipoimun kasvoaluetta yhtä paljon kuin kasvot
Puhtaus ja komeus
Kirja-arvostelu
Pohdintaa kasvojen ja katseen merkityksestä kohtaamisessa.  Kuvastaako katseemme meidän sisintämme?.
Innovaatioympäristöjen tutkimuksesta ja sen evoluutiosta
Valistusta ja aamuruskon valoa Ruotsin itäiselle kansakunnalle
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Kasvojen alakolmanneksen murtumat
Isä oli Pentin innoittaja : Matti Salminen haluaa kirjassaan panna pisteen Pentti Haanpään poliittisten näkemysten spekuloinnille
Pentti Haanpää ja työväenliike
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Ansatsi, huulillasoitto, huulien lihakset, lämmittelyrutiini.- Keywords: Embouchure, lip buzzing, warm up routine, lip muscles.
Poen elämäkerta Poen tyylillä
Kirja-arvostelu : Kätketyt kasvot / Linneman, Willy August
Käännöksiä : maisema, kasvot ja esittäminen valokuvassa
Kasvoanimaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus 3D-hahmolle
Suora katse tehostaa kasvojen havaitsemista
Kuuden perusemootion tunnistamisen taajuusselektiivisyys
"Olen valmis lähikuvaani" : kasvot ja dokumenttielokuva
Method Putkisto : kasvokoulu
Puheenvuoro
Kootut teokset  6 / talvio : yölintu..
Kasvoista havaittavien eri ominaisuuksien prosessoinnin nopeus toisiinsa verrattuna : tutkimus tapahtumasidonnaisilla herätevasteilla
Puhtaus ja kauneus
Kasvot fenomenologian jälkeen : kasvojen ilmaisurekisteri
Kasvot kertovat : opi uutta itsestäsi ja ystävistäsi kasvojen kautta
Hyvä Terveys 2010 : 5.
Pitääkö pokka?
Kasvojen rakenne ja sen vaikutus puhehavaintoon
Teatterimaskeja
Tarvitaanko kriitikoita?
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Nukketeatteri yhteisöllisenä taidekasvattajana : naamionuken monet kasvot
Luonnonmukainen kasvojenkohotus : vyöhyketerapia
Voiko Jumalan kasvoja nähdä? : analyysi "qal-hypoteesin" perusteista
Method Putkisto 3D : luonnollinen kasvoklinikka
Kasvojen alueen ihokasvainten leikkaushoito
Pelon kasvot
Innovaatiot aluekehittämisessä : uutta paradigmaa etsimässä
Jumalan kasvot suomeksi
Kasvot : monikulttuurisia kohtaamisia
Kasvoilla näkyvien tunneilmaisujen  ja katseen suunnan vaikutus havaitsijan pupillin kokoon
Missä on Eetun nenä?
Kolme näkymää Elina Merenmiehen taiteeseen
Huulillasoitto : Ansatsin kehittäminen trumpetinsoitossa
Tuimaa toimintaa
Silmästä silmään : tekijälähtöinen tutkimus ihmisen piirtämisen motiiveista
Implantologian symposiumi : Turku-SOI-1991
Koru kasvoista : tietokoneavusteinen mallinrakennus
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Susan Kuronen - "Valtakunnan avautuja"
Kasvojen alueen epämuodostumat
Kirjat
Levinasin Facebook : dialogia "toisen kanssa"
Method Putkisto : luonnollinen kasvoklinikka
Luovaa kasvomaalausta
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
Emotionaalinen informaatio ei integroidu kahden samanaikaisesti esitetyn kasvonilmeen välillä
Kasvojumppa : viiden minuutin ohjelma luonnollisen kauneuden säilyttämiseksi
Tiivistelmä.
Kasvojen salaisuudet
Temperamenttipiirteiden yhteys lapsen vaikeuteen irrottaa tarkkaavaisuus pelokkaista kasvoista
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Kirja-arvostelu : Uudet kasvot kuvastimessa / Dayan, Yaël
Muista! : kasvot & nimet
Luonnonkaunis ja terve iho
Kasvohalvauksen plastiikkakirurginen hoito
Matkalla
Videokuvasta kasvojen osia tunnistavan ohjelman kehittäminen
Kasvojen alueen kiputilat ; kipuklinikan toiminta
Mä haluisin olla oma itteni, mutta Miian seurassa mä joudun varoon : kasvojensuojelukeinot Big Brother -talon palautekeskustelussa
Vankka annos esimerkkejä ja kokemuksia mentoroinnista
Kuka tahansa vai ei-kukaan? : Kasvottomuus vuosituhannen vaihteen pohjoismaisessa nykytaiteessa
Kohteliaisuus S2-oppijoiden sähköposteissa
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Veden valtakunta
Ihmiskasvot. Kauneus. Maine
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Pehmytkudosvammat
Alkoholin vaikutus kasvojen symmetrian suosimiseen ihmisen parinvalinnassa
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Automaattinen kasvojen tunnistus digitaalisesta kuvasta
