http://www.yso.fi/onto/yso/p7885 plastiikkakirurgia
plastiikkakirurgia plastiikkakirurgia
Rintarekonstruktiopotilaan preoperatiivinen ohjauspoliklinikka keskussairaalassa : hoitajapoliklinikan toiminnan kehittäminen
Rintasyöpää sairastaneiden naisten elämänlaatu ja sitä edistävät tekijät rinnan korjausleikkauksen jälkeen
Kauneus veitsen terällä
Kaikkien konsti
"Rinnan mitan edellä" Kirjallinen potilasohje rintojen pienennysleikkaukseen tulevalle
Uutta tukkaa kaljun tilalle
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
Kuvastin ei kerro pidänkö itsestäni
Kielekeplastiapotilaan hoidon kehittäminen kehittävän työntutkimuksen menetelmällä SKS:n osasto 2 A:lla
Ruumiin muokkaus performaationa
Hoitotyö Töölön sairaalassa
Plastiikkakirurgia myötätuulessa : pääkirjoitus
Rekonstruktiopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutusohjelmaan
Painehaavapotilaille tehtyjen hoitointerventioiden määrä ja tulokset HYKS:n Plastiikkakirurgian klinikassa
Kauneuden tähden
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Web 2.0 Cityklinikan markkinointiviestinnän alustana
Uusi rinta kudosvenyttimellä
Perhelääkäri. 2
Rasvaimulla eroon muhkuroista
Plastiikkakirurgi Tarja Juvonen: Elämän jäljet saavat näkyä
Veitsenterävää kauneutta - ikääntymisen merkkien hoito ja esteettinen kirurgia Suomessa
Rinnankorjausleikkauksen käsikirja
Martan uudet rinnat
Kukkia kauneimmalle
Syövän plastiikkakirurgiset rekonstruktioleikkaukset
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta : odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Elämänlaadun muutokset esteettiskirurgisen hoidon yhteydessä
Esteettisen kirurgian käsikirja
Muodon vuoksi : Plastiikkakirurgisen sairaala KL:n mainonta
Silmät ilman kasvoja
Rintojen pienennys muuttaa elämän
Plastiikkakirurgia hoitomenetelmänä sekä erään plastiikkakirurgisen potilaan tarina
Ohjausmateriaalin tuottaminen rintojen suurennusleikkaukseen hakeutuvan asiakkaan ohjaustilanteeseen
"Ylpeä, kun on normaali" : naisten henkilökohtaisia syitä käydä esteettisen kirurgian leikkauksessa
Huuli- ja suulakihalkiokeskus (HUSUKE)
Kauneuden kirja
Tuoko kauneuskirurgin veitsi onnen?
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Psyykkiset muutokset kauneusleikkauksien yhteydessä
Kauneusleikkaukseen vai ei? : suomalaisten asenteet plastiikkakirurgiaa kohtaan vuosina 2009 ja 2014
Tanskalaisten tutkijoiden uusi menetelmä : psoriasis voidaan kuoria iholta
Onko rasvaimu mainettaan parempi?
Ihonsiirtopotilaan ohjaus : oppaan laadinta Oulun yliopistolliseen sairaalaan plastiikkakirurgisen osaston ihonsiirtopotilaille
Plastiikkakirurgin konsultaation aiheet
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Kauneuskirurgi avuksi : moni meistä haluaisi uudet muodot
Plastiikkakirurgia dilemmana : plastiikkakirurgisessa leikkauksessa käyneiden naisten tulkintoja leikkauksesta, sen merkityksestä ja siihen liittyvistä ristiriidoista
Sisältää taulukoita.
Tutkimus yläluomien korjaustoimenpiteen läpikäyneistä ihmisistä, heidän tietämyksestään toimenpiteestä sekä tämänhetkisestä tyytyväisyydestä toimenpiteestä seuranneeseen ulkonäön muutokseen
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Erään ruumiin kuva : kehokirja : kehon muokkaaminen suhteessa itseen ja taiteeseen
Hörökorvat on helppo korjata
Ei mikään blondivitsi
Kauneusleikkauksen syyksi ei riitä vain turhamainen oikku
Veitsi leikkaa rahaa
Kauneusleikkauksista, pintaa syvemmältä
Onko kauneusleikkaus kaunista turhuutta?
Kauneusleikkausten riskit
Latissimus dorsi -rintarekonstruktio 1979-89
Plastiikkakirurgian historia Suomessa
Irronnut raaja tai ruumiinosa : replantaatio
Hyvää heräämistä : plastikkakirurgisen leikkausosaston heräämön laadun kehittäminen - katsaus tutkimustietoon
Plastiikkakirurgi : myyttinen ammatti
Kosmeettinen kirurgia on aikamme kauneudenhoitoa : kirurgiasta apu kauneusvirheisiin
Hetki lyö
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Kuinka syntyy uusi tukka
Kirurgi myy kauneutta veitsenterällä
Hoitovapaalta ay-jyräksi : oululainen plastiikkakirurgi Timo Kaukonen kokkaa lapsilleen etanoita ja taistelee lääkäreille parempia työoloja
Ollaksesi kaunis sinun täytyy olla todella rohkea : bodyveistos - riskeistä piittaamatta
Lapaluun mikrokirurginen monikudos-siirre pään ja kaulan alueen rekonstruktioissa
Uusi profiili tietokoneella
Kirurgin veitsi kaunistaa
Plastiikkakirurgin keinot
Työtä ja kaskuja : plastiikkakirurgi muistelee
Plastiikkakirurgisen hoidon järjestelyt ja kehittämistoimenpiteet Suomessa
TRAM-rintarekonstruktioleikatun potilaan välitön postoperatiivinen tarkkailu ja hoito Savonlinnan keskussairaalassa
Tiivistelmä.
Eikö kauneus katoakaan?
Milloin, miksi ja millainen kauneusleikkaus?
Kirurgin vastaanotolla
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirugian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Potilaan selviytyminen kotona leikkaushaavan kanssa
Plastiikkakirurgia : [erikoislääkärin uutiset]
Kasvohalvauksen plastiikkakirurginen hoito
Lääkäripäivät -98.
Plastiikkakirurgisesti hoidettavat vammat
Plastiikkakirurgia on muutakin kuin kauneusleikkauksia
Kohotetut kasvot
Elämänuskon kirurgiaa
