http://www.yso.fi/onto/yso/p7887 pää
pää pää
Ikuisuuden tällä puolen
Kansanterveys apteekkityötä ohjaavana tekijänä
Maatalouden kestävyys ja kilpailukyky tutkimuksen kärjessä
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Hetkinen
Koulutuksen tuettava farmasian laajenevaa asiantuntijuutta
Vaalikoneiden rationaalisuus
Kirjakatsaus
Yhteistyötä luonnonsuojelun suunnittelussa
Hyvät tiedot eivät vielä takaa poliittista osallistumista
Suun terveys syöpään sairastuneen hoitotyössä : projektityönä toteutettu artikkelin laadinta ammatilliseen aikakauslehteen
Pään ja kaulan alueen syövän hoidon tulevaisuudennäkymiä : pääkirjoitus
Sarjakuvat
Kasvot kuntoon : kohenna kasvojesi terveyttä ja ulkonäköä
Kesänumero
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Farmasia osana taidetta ja kulttuuria
Eläinlääketieteellisen tutkimuksen vaikuttavuudesta
Minulta sinulle
Uusia tuulia
Urheilu ja tärähdys aivoihin
Muutosten keskeltä
Hitauden talousteoria
Rannikkolaivan Lear
Turhan kallis demokratia?
Kallon- ja kasvoluiden kasvuhäiriöt
Kulttuurintutkimuksellinen kasvatuksen tutkimus?
Tieteessä tapahtuu
Pään ja kaulan alueen syövän uusia kirurgisia hoitoja
Intialainen päähieronta : koe kosketuksen voima
"Hanki itselles oppia, leipään päästäksesi"
Veden kannattelevaa proosaa
Eteenpäin
Pääkirjoitus
Ekkedien tanssi
Asiantuntijatieto ja valta
Pään ja lannerangan magneettitutkimusten tuotteistaminen yksityissektorille
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessa
Oma Pää - Pääoma -tunnustuspalkinto : ministeri Ville Itälälle
Murrosten mahti ja mahdollisuudet
Puhetta vihasta
Kaloja ja juttuja
Pään alueen magneettitutkimus potilaan kokemana
Talouden aika ja translaation haasteet
Postindividualistinen romaani
Myrskyn jälkeen
Selkävoitto kivusta
Hallintoa tutkivat tieteet ja yliopistojen rakenteellinen kehittäminen
Käytännön anatomia. 2, Pään ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin
Suureksi kasvamisen dilemma : suuruuden ekonomia kuntakehittämisen periaatteena
Vastuusta on helpompi puhua kuin sitä kantaa
PATTItilanteita
Koskelan koulun yhteisponnistus tuotti levyllisen lastenlauluja
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Tehtävä psykologeille
Juhlatunnelmissa
Pään ja niskan vammoille mahdollisesti altistavat tekijät jalkapallossa
Ruokokosken lapsiaihe
Minä olen pinta, peili ja sitten pudotus : Sivullisuuden teeman rakentuminen Eeva Rohaksen romaanissa Syvä pää
Kytkin / Teatteri 2002 : 6.
Työn merkityksellisyys on työelämän laatua
Tieteen historia
Ohutneulabiopsia pään ja kaulan kasvainten diagnostiikassa
Onko kaikilla oikeus tietoon - ilmaiseksi?
Tiivistelmä: Työmme tarkoitus oli tuottaa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian röntgenhoitajaopiskelijoille opetusmateriaali jodivarjoaineiden käytöstä pään tietokonetomografiatutkimuksissa. Opinnäytetyötä voivat myös hyödyntää jo työelämässä olevat röntgenhoitajat, jotka perehtyvät tietokonetomografiatutkimuksiin sekä jodivarjoaineiden käyttöön esimerkiksi iv-lupaa haettaessa. Opetusmateriaali sisältää teorian tietokonetomografialaittesta, pään tutkimuksesta, jodivarjoaineista ja niiden turvallisesta käytöstä. Materiaalissa huomioitiin sekä opiskelijaa että röntgenhoitajaa koskeva lääkeaineiden käyttöön liittyvä lainsäädäntö. Perustelimme myös CD-ROM:n käyttöä oppimismuotona. Kirjallinen osio käsittelee teoreettisen tiedon, minkä pohjalta röntgenhoitaja toteuttaa pään tietokonetomografiatutkimuksen. CD-ROM puolestaan käsittelee asiaa käytännön pohjalta. CD:lle loimme ideaalimallin siitä, kuinka varjoainetehosteinen pään tietokonetomografia kuuluu toteuttaa turvallisesti. Työmme rajattiin jodivarjoaineisiin, sillä ne ovat röntgendiagnostiikassa paljon käytettyjä. Esimerkkitutkimukseksi valitsimme pään tutkimuksen, sillä se on yksi yleisimmistä tietokonetomografiatutkimuksista. Avainsanat röntgenhoitaja, jodivarjoaine, tietokonetomografia, opetusmateriaali.
Kenelle historia kuuluu?
Yliopistojen rahanjako valinkauhassa
Auditointi vaikuttaa, ei vaikuta, vaikuttaa - puhuttaa ainakin
Potilaskeskeisyys tärkeää myös lääkeinformaatiossa
Pään alueen neuralgisten kipujen hoito
Jeesuksen arvoitus norjalaisittain
Tiede ja etiikka
Koulutuksen arviointi uusiksi
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Pään vammat : opas aivovammoista potilaille, läheisille ja ammattilaisille
Ikä taloudellisena ongelmana
Kissanhännänvetoa
Tieteellinen julkaiseminen kriisissä : referee-setelit avuksi?
Yliopistotasoista farmasian tutkimusta
Kuinka suun ja kaulan alueen syöpä löytyy
Uusi ajattelu- ja toimintatapa lääketutkimuksessa ja -kehityksessä
Talouskasvun opit
Kaksosenkuvia muuttuvista minuuksista : Magnus Enckellin kadotetut hahmot / Juha-Heikki Tihinen
Päätön opettaja
Mistään kotoisin
Onko pyöräilykypärän yleistynyt käyttö vähentänyt pään vammoja? : vuosina 1991-1995 osastohoitoon johtaneiden vammojen analyysi
Taron suuri pieni seikkailu
Kuvaamataiteet ja yleisö : lyhyt opas taidekokoelmissa kävijöille / Fredr. J. Lindström
Meistä on moneksi!
Laatua paperilla ja ilman
Näkymätön psykologia
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : Kyselytutkimus
Harmaan ajan tiede
Rapujen "salamatkustajat" ja biodiversiteetti
Arviotieto, tarkastustieto, tutkimustieto : mikä niitä erottaa?
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Asiantuntijat tutkimuksen ja kritiikin kohteena
Talvitutkimus - monitieteinen haaste
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XXVII symposiumi 10.-11.2.2000
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Rauta-aika
Syövän kimppuun
Pään ja niskan kietoliikkeen jälkeistä asennon tunnistamista ja kiertoliikkeen tasaisuutta mittaavien mittareiden toistettavuus terveillä työikäisillä henkilöillä
Epävarmuudesta
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 13.-14.2.2014
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : kyselytutkimus
Jodivarjoaineen käyttö pään tietokonemografiatutkimuksessa : opetusmateriaali
Ihmiskehon anatomiaa : opiskelukirja
Vyöhyketerapia ja refleksologia terveyden tukena
10 kappaletta.
Henkilökohtaisten suojainten käyttö ja suojausvaikutus metsätyöntekijän päähän kodistuneissa tapaturmissa
Kuntoilijan itsehoito-opas
Muotokuva syntyy
Mikrorentoutus : lepohetki päätetyötä tekeville
Tiede ja taide
Aina jossakin päässä
Pinnallisuus paljastaa
Yksilöllistä fysioterapiaa servikaaliseen dystoniaan
Kunnat, viestintä ja media : näkökulmia kuntatutkimuksen ja viestinnän tutkimuksen rajapintoihin
Syöpähoitojen vaikutus pään ja leukojen kasvuun : väitöskirjakatsaus
Kaksosenkuvia muuttuvista minuuksista : Magnus Enckellin kadotetut hahmot
Lasten ensiapuopas
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Rikoksia ja rangaistuksia
Kiitos Filip ja Hanna
Pää Kii
Neljän vuoden numeroita
Just niin kuin Elvis
Latuja lumessa : kenttäpostia ynnä muita runoja
Charles Darwinin juhlavuosi meillä ja maailmalla
Kroonisen kivun farmakologinen hoito ja sen vaihtoehdot pään alueella
Urheilija ja pään vammat : aivotärähdys on aina pienen paussin paikka
Julkaisupaineita
Kirjoittamisesta ja vähän lukemisestakin
Onko sytostaattihoidosta apua pään ja kaulan alueen kasvainten hoidossa?
Höpönassut
Kunnon tunteet
Horisontaaliset ja vertikaaliset päänliikkeet suomalaisessa viittomakielessä
Yliopisto järjestyksen kourissa
Kypärä varjelee päätä
Odotuksia, toivomuksia, kiitoksia
Silmä silmästä?
Ajankohtaiskatsaus lääkepolitiikkaan ja lääkehuoltopalveluihin Suomessa : teemanumero
Pieni maa
Head & neck : täydennyskoulutuspäivät 10. - 11.2.2011, Biomedicum Helsinki : [abstraktikirja]
Missä on Eetun nenä?
Helena, perhe ja romanttisen rakkauden lupaus : naismelodraamasta mieheyden ehtojen tarkasteluun
Pöllö pyörittää päätään, mutta minkä verran?
Elämäni kirja : laatuluokan huumoria
Ruokokosken lapsiaihe / Laura Kokkonen
Sivistyksen hinta - ja arvo
Vuorovaikutuksen ammattilaisia
Pään magneettikuvien segmentointi ja tilavuusanalyysi
Lukijalle
Tiedä suomeksi
Lääkehuolto osana sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmää - kliinistä farmasiaako?
Kuntien muutos : uusi status quo?
Yliopistolakiuudistuksen arviointi vailla yllätyksiä : johtamisvaje kukoistaa?
Vuorovaikutustutkimus ja oppiminen
Kammioista kentille ja takaisin
Tiivistelmä.
Mikä saa miehen lyömään? : naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan representoiminen suomalaisessa nykykirjallisuudessa
Pää edellä uimahallissa : Teatteri Siperia ja 56 teiniä onnistuivat herkullisessa nuorisospektaakkelissa
Elinikäinen oppiminen kriittisen tutkimuksen kohteena
Suu-ja leukakirurgian mahdollisuudet tuumoripotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Kummalliset kasvokivut
Kunnat ja tulevaisuuden talousajattelu
Pään alueen kiputilojen erotusdiagnostiikka
Kissan pää ja hampaat
Toiminta opettaa, toimien oppii
