http://www.yso.fi/onto/yso/p7897 vaistot
vaistot vaistot
Informaatikko Erkki Vaisto 60 vuotias
Vainu
Punainen susi
Salamurhaajan oppipoika
Vaisto-suku : Varsinais-Suomesta Pohjanmaan kautta Helsinkiin
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Lordi Kultainen. 2, Narrin palvelija
Eläinten salattu elämä : luonnon asukkaiden ja lemmikkien sielunelämästä
Vietit ja vaistot lintumaailmassa
Miksi koirasi tietää, milloin olet tulossa kotiin
Elämää vaistojen varassa : lintujen psykologiaa lähikuvina
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Ihmistä viisaampia : viettien, vaistojen ja aistien ihmeitä
Intuitio : sisäisen tiedon ohjauksessa
Eläimet ennustajina
Geenit, kokemus ja ihmisenä oleminen
Lordi Kultainen. 3, Narrin kohtalo
Tuliko kompassi mukaan?
Suurista kissoista kääpiövuohiin : kokeita ja kokemuksia eläinten parissa
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Elämää vaistojen varassa
Rationaalisuuden rajat
Eläinten ällistyttävät aistit
Museoita kirjoitettua : Valikoimaluettelo muissa kuin museoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistosta. 1
Kunnon elämää 2001 : vuoden lopussa yhteensä 174 maratonia, vuosilta 1980-2001
Matti Ilmari Vaisto
Kunnon elämää 1998, eli, vuoden lopussa 2 x 63 vuotta on yhteensä 126 maratonia
Kesytön sydän
Miehillä on parempi suuntavaisto kuin naisilla
Niin sanottu paha
Kuninkaan salamurhaaja
Primitiivisyyden kaipuu : primitiivisten ihmisten representaatiot T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa ja Huomispäivän varjossa
Tutkija Osmo Tammisalon ja minun välille on syntynyt erimielisyyttä siitä, onko ihmisellä vaistoja ja jos on, niin miten paljon. Kuten Tammisalo kirjoitti (Tieteessä tapahtuu 1/2013), kyse on vaiston, vaistomaisen ja vaistonvaraisen määritelmistä. Hänen mukaansa ”termeillä tarkoitetaan lajille sisäänrakennettuja tai synnynnäisiä taipumuksia johonkin lajille tyypilliseen ja yleiseen käyttäytymiseen”. Tästä määritelmästä seuraa edelleen hänen mukaansa, että ”ihmisellä voidaan sanoa jopa olevan enemmän ja monimutkaisempia vaistoja kuin muilla eläimillä.” Minusta soveltamalla Tammisalon käyttämää määritelmää voidaan vaistoiksi lukea miltei mitkä tahansa ihmisen käyttäytymispiirteet, jolloin koko käsite kävisi tarpeettomaksi. Tämän Tammisalo tavallaan toteaakin.
Vaiston varassa : miten ihmismieli ohjaa maailmanlaajuista kapitalismia
Tiede, vaistot ja moraali
Psykologian nykytietoa
Psykoanalyysi ja myytti T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa
Ihmistä viisaampia : viettien, vaistojen ja aistien ihmeitä ; 22 liitekuvaa, 40 piirrosta
Saaliseläimen vaistot
Läheisriippuvuus-sarjan 2. osa : vaistohahmojen galleria
Kuninkaan  salamurhaaja
Kasvavien tunne-elämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Kunnon elämää
Vaistojen ihmeitä : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Kirjastonhoitaja Erkki Vaiston juhlakirja : 1.12.1985
Motivaatio
Mielen maailma. Motivaatio
Simpansseista, ystävistä ja moraalitunteiden evoluutiosta
Lustoon hieno postimerkkilahjoitus
Hevoskuiskaajan käsikirja : Monty Robertsin opissa
Vaisto ja intuitio Henri Bergsonin filosofiassa
Repe jahtaa hiirtä : kissatarina
Hyönteisten elintavat ja vaistot : yhteiskunnallisten vaistojen sarastukseen saakka
Eläimet kertovat : eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Luonnollinen hevostaito : kokemuksia hevosten parissa
Katso maailmaa koiran silmin
Salamurhaajan oppipoika  -1-
Mitä ovat vaistot? Vastaus Osmo Tammisalolle
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Millaista on olla eläin?
Ihmistä viisaampia : viettien  vaistojen ja aistien ihmeitä
Keräilyharrastuksesta kirjoitettua : valikoimaluettelo muissa kuin kirjastoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Lordi Kultainen. 1, Narrin matka
Tuhoava ihminen
Basic instinct : vaiston varassa
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta ..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Ensimmäinen yhteys : ihminen eläinlajina
Eläinten sielu aikamme tutkimuksen valaisemana
1990-luvun kirjallisuushistoria suomalaista modernisoitumiskehitystä kuvaamassa
Kotieläimen esittäminen englantilaisissa bestiaareissa vuosien 1170 - 1330 välisenä aikana
Vaistojen kapina : modernin ihmisen kriisi
Jussi Viitala murskaa illuusion ihmisen vapaasta tahdosta : flamingoilla ja nunnilla voi olla sama uskonnollisuusgeeni
Vietit ja vaistot
Kirjastosta kirjoitettua : valikoimaluettelo muissa kuin kirjastoalan lehdissä ilmestyneistä artikkeliviitteistä
Torjunta ja vaistotoiminnat
Inhimillinen eläin, eläimellinen ihminen : sosiaalisen käyttäytymisen avaimet
Tiivistelmä.
Vaistojen kapina
Vaistojen ihmeitä : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistosta
Kuka tietää
Vapaasta tahdosta? : käyttäytymisen evolutiivinen perusta
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista. 1
Luota vaistoihisi : salaiset työvälineet kuudennen aistisi käyttämiseen
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
